በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው?   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ምንም!!!!
እኛ ሁሉንም ነገር ሰበብ እናደርጋለን ፤ ጎረቤቶች ውስጥ ፣ ምንም; ውድ ሆነን ለመሸጥ እና ርካሽ ለመግዛት እንፈልጋለን ፡፡ ሳን ፍራንሲስኮ ዴ ሽያጭ
ይኸ ህዝብ ወዴት ይሂድ አረ ግራ ገባን
አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ምሉደይአ ቼኞደጓ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ይአ
ለግንዛቤዎ!  ፠  የብልፅግና ፓርቲ በምርጫ ቦርድ ዕውቅና አልተሰጠውም።  ፠  አዴፓ፣ ኦዴፓ እና ተዋህደናል ያሉ ሌሎች ድርጅቶች ሕጋዊ ሰውነታቸውን አላጡም። ምርጫ ቦርድ ጉባዔያቸውን ስላላፀደቀ። አልፈረሱም።
በአዋልድ ስም ፣ “አዜሊያ ባንኮች” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በግርማ መንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ስቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም…
የሚገርም የጤና ልማት ሠራዊት በሀላባ ዞን የመስክ ምልከታና ዌራ ድጆ ከተማ ጤና ጣቢያ ግንባታ መሠረት ድንጋይ ተክሎ ስመለስ።
ብልፅግና ፓርቲ ሕጋዊ ዕውቅና ካገኘ የመንግሥት ሥልጣን ከኢሕአዴግ መረከብ አይችልም?
‹‹ኢትዮጵያ ከእኛ ጋር ያላትን ግንኙነት ዋጋ የምትሰጠው በጋራ ካለን ፍላጎት በመነጨ ነው›› ያሲን ሐጂ ሞሐሙድ፣ የሶማሌላንድ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስትር
ለማ:ለምን ውህደቱ ፈጠነ  ይሄን እኔ ልመልሰው ሳትዋሃዱ እስኪ ምን አይነት ምርጫ ነው የሚካሄደው የሃሳብ ፍጭት የሌለበት?ማን ለወጣቱ የስራ እድል የሚፈጥር ፖሊሲ ይዞዋል?ማን ግብር ይቀንስልኛል?…
በኦዴፓ ከፍተኛ አመራሮች መካከል የተፈጠረው ልዩነት ... የግብጽ ጋዜጦች ዋነኛ የዘገባ ርእስ ሆኗል:: እንዴት ነው ግብጽም ፌደራሊስት ሆነች እንዴ??? እንደው ለማወቅ ያህል ነው ??
በኢሰፖ: በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው የአይዲዮሎጂ ልዩነት ምንድነው? | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | ምንም
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ
ቀልድ በአንተ ላይ ነው ያለሁት እኔ ብቻ ነኝ
ጃል እኔ ግራ የገባኝ ኢትዮጵያ ውስጥ ሁሉም ብሄር ጥያቄ አለው። ሁሉም የኔ ብሄር ጥያቄ ባልተመለሰበት ሁኔታ...ይላል። እስኪ ሁላችሁም ጥያቄያችሁን ሰብሰብ አርጋች…
ትልልቆቹ ዘፋኞች እኮ ያለ ምክንያት ዘፈን አይዘፍኑም??  ኦቦ ለማ ከባለሃብቶች ጋር ያረጉት ስብሰባ የተናገሩትን እንዲህ ቀነጣጥቤዋለው??  ዶ/ር ዐብይ ዛሬ እየሰሙት ያለው ዘፈን??????  እሞት…
በኢትዮጵያ በሲሚንቶ ምርቶቹ የሚታወቀው ዳንጎቴ ኢንዱስትሪስ፣ መንግሥት ለሽያጭ ካቀረባቸው የስኳር ፋብሪካዎች መካከል ቢያንስ ሁለቱን ለመግዛት ፍላጎት እንዳለው የዳንጎቴ ግሩፕ ወኪል…
አንዳንዴ ፍቅር ቦታውን አያቅም።
ቀላል ??
ሰፈር ለሰፈር እየዞረ ሲጫወት አምሽቶ ቤት ሲገባ ከእራት በፊት እግርህን ታጠብ ሲባል ከፊት ብቻ እግሩ ላይ ውኃ ደፍቶ ከኃላ ውኃ ሳይነካው ተይዞ ድጋሚ የታጠበ????
ህዝባዊ ግንባር ክንደይ ምዑታት ጀጋኑ ታንኪ ዘቃጽሉ ብእምኒ ጀነራል ዝማርኹ ኣፍርዩ፣ ህግደፍ ናይ ኣረግቶት ውድብ ዘፍርዮም ዘሎ ሕልኩሳት ክኣ ከም ሰበይቲ ሓርጭ…
በኣክሱም የህዳር ፅዮን ማርያም ኣከባበር ቀጥታ ስርጭት
የአማራ መገናኛ ብዙሃን ዛሬ አክሱም ማለት አገውኛ ነው ፣ ትርጉሙም ውሃ ሹም ማለት ነው አለ አሉ።  ~ Stalin Gebreselassie  አማራ መገናኛ ብዙሃን ማለት ጉ…
አንድነት ይቅርብን አዝናኝ እና ቁም ነገር |በተዋናይ ደሳለኝ ኃይሉ
ስለ ኃጢአትዎ ንስሐ ለመግባት በጣም ዘግይቷል ፡፡ አማልክቱን ከላይ ወድቀሃቸዋል። ተመልከት. ከፍ ላሉት መጸለይ መጀመር ይጀምሩ ወይም ራስዎን ከዚህ በታች ያገኛሉ
እውቅ
በለስላሳው ዋጋ እድሜውን ቁጭ እዚሁ።??
በጉራጌ ዞን አበሽጌ ወረዳ የደረሱ ሰብሎች ወቅቱን ባልጠበቀ ዝናብ ጉዳት እንዳይደርስባቸዉ በቅንጅት የማሰባሰብ ስራ እየተሰራ ነው
ንቃት
እንግዳ ሲመጣ ብቻ የሚወጣ የቤት እቃ እናንተም ቤት ነበር???
እስኪ እንደው ፖለቲከኞቻችን ትንሽ ከአፍንጫቸው እራቅ አርገው ያስቡ፤ የ100 ዓመት መርሀ ግብር ማሰብ ባይችሉ እንደው የቅርቦን እስኪ መገመት ቢለምዱ ምን አለ…
ድንግል ሆይ ለምኝልን
አንቺ ከሴቶች ሁሉ የተባረክሽ ነሽ የማህፀንሽም ፍሬ የተባረከ ነው      ፀጋን የተመላሽ ድንግል ሆይ                 ደስ ይበልሽ
ትንሽ ቆይተህ ዶ/ርብርሀኑና በዶ/ር አብይ መካከል ምንም ልዩነት የለም እንዳትለን ነው ምፈራው
የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ውወተ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ
1ኛ ዮሐንስ 4 16፤ እኛም እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን ፍቅር አውቀናል፥ አምነንማል። እግዚአብሔር ፍቅር ነው፥ በፍቅርም የሚኖር በእግዚአብሔር ይኖራል እግዚአብሔርም በእርሱ ይኖራል።
እስቲ  አስተማሪ የሚደጋግመውን ቃል የቆጠራችሁ ወይም የምታስታውሱትን?
በ9ኛው መቶ ክፍለ ዘመን ዮዲት ጉዲት አብያተ ክርስቲያንን ስታቃጥል ታቦተ ጽዮን ይዘው ወደ ዝዋይ ሀይቅ ከተሰደዱ በኋላ ዘመነ ሰላም ሲጀመር አክሱም በነበሩ ካህናት አስታዋሽነት ከዝዋ…
በዚህ ቀውጢ ሰአትም የሚቀልድ አይጠፋም ለካ እናንተ!  ሀገር ውስጥ የማይኖር ሰውኮ ጭራሽ ጤነኛ አይመስለኝም ?? «ሀገራችን እንዴት ናት?» ብላኝ «ቀውጢ ተፈጥሯል» እላታለሁስ «እስቲ…
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታ…
ቅድሚ ካብ ኢትዮጵያ ተሰጒጉ ናብ ኣመሪካ ምስዳዱ፡ንብዙሓት ኢትዮጵያ ስነ ጥበበኛታት ዝማሃረን ዘፍረየን እዩ። ተሸላሚ ራይሞክ ኤርትራዊ ስልማት ስነ ጥበብ እዩ። ኣሰር ፊደላት ትግርኛ ኣብ ስርሑ ብ…
ሰላም ለኢትዮዮጵያ ሰላም ለቅድስት ቤተክርስቲያን
❖11:00 ሰዓት ላይ ከኢምሬ የተለየ ቡድን ሊዮንበርግ እንደሚያሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ!
በምን ይገለፃል የትውልዴ አበሳ  ከመንበርከክ ብዛት መራመድ የረሳ  ያልፋል ተለጉሞ  ያልፋል ተከርችሞ  የጉልበቱን ኮቴ ምድር ላይ አትሞ                                ~  በ.ሥ
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት:  ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናት…
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡  ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡  ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማ…
አሁንም ስማ ልበልህ እንዳንተ አይነት ባንዳ ውስን ሰዎች አሉ ትግራይን አይረግጥትም::
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት:  ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናትና ደጋፊ የሌላቸ…
ስለ ትሁት ድፍረቴ ይቅርታ እድርግልኝና፤ እንዴት ነው ተቀምጠህ እያለ የምትራመድ የምትመስለው? ሥፍራውን ቀላል አፍሰኸዋልንዴ!
እኔ እምለው ኢትዩጵያ መቸ ነው ሠላም ሚኖራት
የወላይታ ሊቃውንት እና አክቲቪስት ነን ባዮች ከህወሓት ጋር የሚያደርጉትን ግኑኝነት ባልደግፈውም አልቃወምም። ምክኒያቱም ዋስትና ፍለጋ ሰው ሴጣን ጋር ሌሄድ ይችላልና።
እሁድን እንኳን ለቤተሰብህ ስጥ። አለመታደል ሆኖ እኛ እንደሆንን 95% ጥሩ ብትሰራልን እና 5% ስተት ብናይ 95ቱን ጥሩ ትተን 5 ቱን ስተት ነው ምንተቸው።…
መቐለ 70 እንደርታ ከ ሀዲያ ሆሳዕና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ሰበታ ከተማ ከ ወልዋሎ ዓዲግራት ዩኒቨርሲቲ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ወልቂጤ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ኮፒ ስትገዢ መቼም የወረቀት እና የህትመት ነው ምትከፍይው፣ ፍሬም ለማሰራት ደግሞ የእንጨት እና የመስተዋት እንዲሁም ፍሬ ምን የሚሰራው ባለሙያ የእጅ ነው ምትከፍይው፣ ስል…
44 | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ 42 | ሀዋሳ ከተማ 0-1 ድሬዳዋ ከተማ    40 | ሰበታ ከተማ 0-0 ወልዋሎ ዓዲግራት ዩ.
?? የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 1ኛ ሳምንት  እረፍት | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ  እረፍት | ሀዋሳ ከተማ 0-1 ድሬዳዋ ከተማ    ⚽️ 15 ኤልያስ ማሞ  እረፍት | ሰበታ…
አቶ ለማን እስከዛሬ በከፈሉት ዋጋ አክብሮታችን ባይለያቸውም ከሁኔታው የተረዳሁት ዶ/ር አቢይ ለያዙት የአንድነት እና የአብሮነት ሃሳብ ምን ያህል ዋጋ እየከፈሉና ወዳጆቻቸውን እያጡ መሆናቸውን ነው።
ሰአሊተ ምህረት ማርያም ኅዳር 21
በኢትዮጽያ ፖለቲካ፥ የአንዳርጋቸው ፍኖተ ካርታ፤የብርሀኑ ነጋ ከምርጫ ቦርድ ውስጥ አለንበት፤ የቧ-ያለው  ከፊት ያለው  አረፈ ነው ና የለማ ከብልፅግና ፓርቲ/ውህደት መቃወም ያለው ያ…
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡  ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡  ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆና…
ለአቦ ለማ መገርሳ አጭር ምላሽ
?? የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 1ኛ ሳምንት ውጤቶች _______________________ ሀዋሳ ከተማ 2-1 ድሬዳዋ ከተማ    ⚽️ 56 መስፍን ታፈሰ ⚽️ 73 ብሩክ በየነ  ⚽️ 15 ኤልያስ ማሞ
ይህ እውነት ነው?
የተከበሩ ጠ/ሚ ዶር አብይ ምን አለበት እንደ ሌሎቹ ብሄሮች ሁሉ ለቅማንትም የማንነት ጥያቄ ቢመልሱ እና ጎንደር እና አካባቢዋ ሰላም ብትሆን
ብልፅግና እንዴት ነሽ። አማነሽ እንዴት ነሽ።
የእመቤታች ቅድስት ድንግል ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በደ/ነ/ቅ/ዮሐንስ እና መ/ጎ/ቅ/ማርያም ቤ/ክ ህዳር 21/2012 ምስል፦ ፍቁረ እግዚእ ሰ/ት/ቤት
ኢሰፓ ከ ኢሰፓኮ ሲወለድ የነበረው ፍንደቃ እንዲሁ ነበር:: የአመሰራረቱ ችግር  ሲጠፋም ከነአካቴው ነው የጠፋው:: የብልፅግና ፓርቲ ከዚህ ትምህርት አልቀሰመም::  የኢሰፓ ፓርቲ አባ…
ብልፅግና ፓርቲ  ኢትዮጵያን ወደ ብልፅግና የሚያሸጋግር የ10 ዓመት መሪ እቅድ ማዘጋጀቱ ተገልጿል። (ፋብኮ)????
አንተ ራሱ ግራ እንዳይገባህ...የኢስጋማ ዋና ፀሀፊ ብቻ እንደሆንክ ላስታውስህ እወዳለሁ??
እነዚህ የስድብ ትምህርት የት ነው የሚያገኙት? ስድብ አናታቸው ላይ ጎጆ ቀልሳለችኮ። ሠው የመረጃ ማስረጃ አለ ወይ ብሎ በመጠየቁ እንዲህ የሚንጨረጨሩ ምናቸው ዞሮ…
በእነዚያ ሁሉ ጊዜያት በእኔ አጠገብ ቆመሃል እንዳየኸኝ እውነት ሁሉ በሕይወቴ ሁሉ ስላመጣችሁት ደስታ ሁሉ ትክክል ለሠራኸው ስህተት ሁሉ ያደረግሃቸው ሕልሞች ሁሉ እውን ይሆና…
ATV: ቃል ምስጋናን መብርህን ኣማኑኤል ኢያሱ ብዛዕባ ቅብጸታዊ መጥቃዕቲ ዕሱባት ህግደፍ
- አቶ ታዬ የኦዲፒ ከፍተኛ ባለስልጣን አፈረጠው አቶ ለማ በዚሳምንት ምነካው ሲገለጥ ።
ሳሙኤል ማለት ጁሀር ተከቧል ድረሱለት ያለው ነው
የመጀመሪያ ትግል ሲጠንቀቅ በሰላም ወደ ቤቱ የገባ “ቄሮ” አለ የሚባለው በምክንያት ነው። ዛሬ በምትነግሰው አክሱም ጺዮን ማሪያም ክብረ-በአል ላይ እየጨፈረ ታቦት ያስገባ ደጉና ሃገሩ…
እስኪ ለዚህ ሰው ትንሽ ሰላም ብንሰጠው ሁሉን ያሳካል። አማራው ኦነግ ሲለው ኦሮሞው ነፍጠኛ ሲለው ትግሬው ጠላቴ ሲለው ይሄ ሰው ምን ይሁን።…
ኮካ-ኮላ የጥሬ አቅርቦት ፍላጎቱን በአገር ውስጥ ለማሟላት ካለው ፍላጎት በመነሳት የስኳር ፋብሪካ ለመግዛት መወሰኑን አስታውቋል ፡፡
በርካታ ጉዳዮች በእንጥልጥል ላይ ሆነው ስለምርጫ ማስፈጸሚያ ሕግ መወያየቱ ፋይዳ አይኖረውም የሚል ሐሳብ በፓርቲዎች በኩል በመራመዱ፣ ቦርዱ የጠራው ስብሰባ መበተኑን አክለው ገልጸዋል፡፡
ክቡር ጠቅላይ ሚንስትር ዓበይ ስለዛሬው የፊርማ ስነ ሰርዓትበፌስቡክ ገፃቸው ይህንን ጽፈዋል::
፬. የኣመሻሽ ጉዞዎ መዳረሻ ወደ ኤርታዕለ የተጠጋ ስፍራ ሲሆን በእሳተ ገሞራው ኣቅራብያ ማደር ያስፈልጋል.ይህም ለጉብኝት ምቹ ሰኣት ለማስተካከል ነው. የእግር ጉዞው በኣስጎብኚዎች ከ…
የጉዞ ማስታወሻ፣ዓፋር   በዓፋር የሚገፕው በኣለም ሞቃታማ ስራ ተብሎ የተሰየመው የኤርታዕሌ እሳተ ገሞራ ለማየት ፍቃድ ካላቸው የጉዞ ወኪሎች ውጪ መጓዝ ኣይመከርም.ጉዞው  ጥንቃቄ የሚፈልግ…
የ2012 የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ዛሬ ተጀምሯል።   - የውድድር ዘመኑ የመጀመርያ ጎል፣ የፍፁም ቅጣት ምት ጎል፣ በራስ ላይ የተቆጠረ ጎል፣ ቢጫ ካርድ እና ቀይ ካርድ የሚከተሉት ና…
፮. የኤርታዕለ እሳተ ገሞራ የሚጎበኘው ኣስጎብኚዎች በሚመርጡት የምሽትና የማለዳ ምቹ ሰኣታት ስለሆነ ከእሳቱ የሚወጣውን የጭስ ሽታ ለመከላከል ተገቢውን ቅድመ  ጥንቃቄ ማድረግ ያስፊል…
ለውጡ አልዘገየም ከዘገየም ምክንያቱ ለውጡን ቅንጣት የማያግዙ ለመተቸት ከፊት የሚሰለፉት ናቸው:: ጥሩ ነገር ስናይ ማድነቅና ማገዝ ከፍ እንጂ ዝቅ አያደርገንም እንለማመደው::
ገንዘብኻ ክቡር ሓው፡፡
ይሄ ሕዝብ መምራት ሳይሆን ሕዝብ መሸወድ ነው የሚባለው። ዲሞክራት ነኝ ብለህ ሕዝብ ከመረጠህ በኋላ አይ ሪፑብሊካን ነኝ ብትል ሐሳብ ማመንጨት ሳይሆን ማጃጃል ነው የሚባለው። ሌብነት ነው።
ግሪሊሽ ኳስ አቆመ። የተጋጣሚውን የግራ እግር የጉልበት አቅጣጫ፣ ተጋጣሚው ግራ እግሩን ሲነቅል፣ ኳሱን በውጭ በኩል ኳሱ እንዳይርቅ አድርጎ አመቻቸው። በውስጥ እግሩ ፋር ፖስቱ ላይ…
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ!…
በጣም ቀላል ነው ለምሳሌ ያህል የለማን ቅራኔ አራጋቢዋች፣ አብይ አለቀለት የሚሉትን ጋዜጣዋች መመልከት ይበቃል።  ቆየ እኮ የማን ቡድን ደጋፊ መሆኑን…
ተው እንጂ ለዛ ነዋ ሙስሊሞች መስገጃና የመቃብር ስፍራ የተከለከሉት
አወል ቃሲም ጋዜጠኛ መሆኑን አላውቅም ነበር። ሚዲያዎች ሲያቀርቡትም ምሁር እያሉ ነው።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት ንግግር
ነፍጠኛ በብልጽግና ፓርቲ ስም ኦሮምያ ውስጥ መልሶ አይገባም ሲሉ አልሰማህም ቢኒ። ምንም ጥያቄ የላቸውም።
በዕለተ አክሱም ፅዮን ማርያም የአድዋው ሰይጣን ህወሃት ግብዐተ መሬት ተፈፀመ  ህዳር 21/2012
ኦቦ በቀለ ገርባ ጋዜጠኛዋ የመጀመሪያውን ጥያቄ ስታቀርብለት (ጥያቄ እንኳን ለማለት ይከብዳል) በቀጥታ አጀንዳውን መዥረጥ አድርጎ ፅፎ ያዘጋጃትን ማነብነብ ይጀምራል።   የተማረ ሰው…
ዐቢይ ጉዳይ፣       ቁልፍ ነገር፣        ዋልታና ማገር።          ፓስፖርት ከመለስኩ እዚህ አባል ለመሆን ብቻ ነው።
ዛሬ ጠዋት በተካሄዱት የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኦዴፓ) እና የአማራ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (አዴፓ) አስቸኳይ ስብሰባዎች ሁለቱም ውህደቱን በሙሉ ድምጽ አጽድቀዋል::   ከብልጽግና ጋር ወደፊት!
የአሰልጣኞች አስተያየት | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ለመወሃድ ግንባሩን የመሰረቱ ፓርቲዎች በመጀመሪያ የነበራቸው ህጋዊ ሰውነት በማስቀረት ራሳቸውን በማክሰም አዲስ የሚመዘገብ የፖለቲካ ፓርቲ መፍጠር አለባቸው እንጂ ግንባር ራሱን ችሎ ወደ ሌላ መልክ አይቀየርም
የሲዳማ ሕዝበ ውሳኔ ኢትዮጵያ እየሄደችበት ያለውን የዴሞክራሲ ጎዳና አመላካች ነው ብለዋል ጠሚው። ጥሩ ነው። ትልቁ ጥያቄ የዲሞክራሲ ጎዳናው የክልልነት ጥያቄ ያቀረቡትን ሌሎቹን የደቡብ ዞኖች ያልፍባ…
ህወሃት አማራጭ ሃሳቦችን እና አመንጭዎቻቸውን በጠላትነት የምትፈርጅ፣ የህዝብ ጀሮ እና አዕምሮ በእሷ አብዮታዊ ዲሞክራሲ እና ዘውጌ አፓርታይድ ብቻ እንዲታጨቅ እና…
የዥብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ይባላል። ቆይ ረጋ ብለን የነፋሱን አቅጣጫ እንመልከት ;  ምንአልባት ነፋሱ ወደ ቶሮናዶ ከተቀየረ ባይሆን መጠለያ እንዳናጣ ።
ነገሮች እንዳሁኑ የሚሄዱ ከሆነ (በፖለቲካችን እርግጠኛ መሆን ባልችልም) የሚቀር አይመስለኝም እሱ ነገር።
በነገራችን ላይ ኢዜማ የአይዲዮሎጂ ፖለቲካን መሰረት አድርጎ የሚሰራ ፓርቲ ነው። ብልፅግናም ወደ አይዲዮሎጂ ፖለቲካ እያደገ ነው። በሁለቱ መሃል ልዩነት የለም ብለው…
ትንሽ ጠበብ ብለህ መመካት አይቻልም እንዴ!????
ብሎ አላሰበም ነበር እናም ያለው መፍትሄ እቺን ካርድ መዞ ሙከራ ማረግ ነው።  ሚያሳዝነው ግን እስከመጨረሻው ላይታመን ካርዶን ይዞ ቂጥ መግባቱ  ነው ።  የው ያሁሉ መሃላ ለዚሁ ነው!
ኦቦ ለማ መገርሳ መደመርንም ይሁን የኢህአዴግ ውህደትን ከመጀመሪያው ጀምሮ እንደ አልደገፉ ነግረውናል። አሁን ማውቅ የምንፈልገው ግልጽ ያለ አቋማቸን ብቻ ነው። መቃወም ብቻውን ያለ አ…
ፀዲ ግን ሙዷ ከባድ ነዉ ???♂️
እሺ ውህደቱስ አይከፋም ነበር ግን በምን ሂሳብ ነው ታዲያ የብልፅግና ፓርቲ ሹመቶች በኦዴፓ ፓርቲ ተሰጠ ሲባል የሰማነው ?
??አርሰናል እና ዩናይትድ አሰልጣኝ መቀያየር ሳይሆን  እንደ እነ ብል ብልፅግና ፓርቲ መዋሃድ አለባቼው ባይ ነኝ????
ሀሳቡን መሸከም ከበዶህ ነው ማጅራትህን የተመታህ የመሰለህ? አይዞህ ወንድማችን ረጋ ብለህ አስበውና ለውጡ ለአንተም በዘላቂነት እንደሚበጅህ ትገነ…
የምር ልክ ነሽ??
የምር የመጀመሪያዬን ፍቅረኛዬን ስጀነጅናት የተጠቀምኩትን ቃል ብቋጥበው ኖሮ አውን በቋጠብኩት ቃል 5 ሚስት አገባ ነበር ????
እስክንድር ነጋ እና ኤርሚያስ ለገሰ በዳላስ ቴክሳስ የባላደራ ምክርቤት ስብሰባ - ቀጥታ ስርጭት
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት…
?????  ብቻ
እኔም እንዳዛው ነገር ነኝ ግን የኢትዮጵያ ብልጽግና ፓርቲ መሆን ነበረበት ባይ ነኝ ለምን ካልሽ ወደ ክልል ሲወርድ እኮ ዘርውስጥ መግባቱ ግድ…
ምንም የለም። የኦሮሞ ህዝብ ከተቀረው የኢትዮጵያ ህዝብ የተለየ ጥያቄና ፍላጎት ሊኖረው አይችልም። ሁለት መልስ አለው። አንዱ የዘውግ ብሔርተኞች ሌላኛው ደግሞ…
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
በተሻሻለው ነው በድሮው? የድሮው ህግማ ይስራ ከተባለ አብዛኞቹ ከምርጫ ቦርድ ጋር እየተወያዩ ያሉት ፓርቲዎች ህገወጥ ናቸው!
አሁን በኢትዮጵያ ብልፅግና የሚባል ፓርቲ የለም። ብልፅግና ፓርቲ የሚባል ፓርቲ የመመስረት ፍላጎት ግን አለ።...
በሴቶቹ ማራቶን ኬንያና ኢትዮጵያ ብቻ ናቸው እንዴ የተወዳደሩት ?
በሀገር ውስጥም ሆነ በውጭ የሚኖሩ አማራዎች በአማራ ሕዝብ ጥቅም ጉዳይ በአንድነት መሥራት እንደሚገባ  አቶ ዮሐንስ ቧያለው ጠየቁ፡፡
መጨረሻው ስለተቆረጠ እንጂ እውነት ነው የባትሪያችን ፐርሠንት ተቀይሮዋል የሁላችሁም ስልክ ባትሪ 1% ቀነሠ ነው የሚለው
የቀለጠ ወሬ !
አሪፍ ጥያቄ ነው ኃይልዬ....በአንድ የምርጫ ክልል የሚኖር ዜጋ ማንነቱ ሳይገድበው በአከባቢው ያሉ ሰዎች ከመረጡት ይወከላል…
ዶ/ር ጌታሁን፦ ሁላችሁም ለሰራችሁት ትልቅ ስራ እና ገድል ከልብ አመሰግናለሁ፤ ምንም መዘናጋት ሳይፈጠር የበለጠ በውስጣችሁ የያዛችሁትን እምቅ ሀብት ለእምዬ ሀገሬ የ…
ሁሌም እውነት አይደለም የተለየ ኮንቴክስት ያጋጥማል።በአፍ መፍቻ ቋንቋ መማርን ተመልከት።መንግሥት ፖሊስ ቀርፆ፣ካሪኩለም፣መምህራ…
... አክዓብ ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ ... የሲዶናውያንንም ንጉሥ የኤትበኣልን ልጅ ኤልዛቤልን አገባ፥ ሄዶም በኣልን አመለከ ሰገደለትም።…
እንዴት ናችሁ ደህና ናችሁ ከሱዳን መጣን ልናያችሁ!
Ewuyyyyy የአብየን ውድ እምዬ አለ ነፍጠኛ
ሁለት አይነት አገራቸው የሚወዱ ሰዎች   1. ጠላትን ወዳጅ በማድረግ ጠላቶች የማይፈልጉትን ሁሉ እርግፍ በማድረግ ሌላ ስብዕና መፍጠር  2. የተገነባ ማንነት ላይ ሳይደራደር አጠንክሮ…
ለጂንካ ዩኒቨርስቲ የአስተዳደርና ተማሪዎች አገልግሎት ምክትል ፕሬዚዳንት ውድድር ለ3ኛ ጊዜ የወጣ ግልፅ ማስታወቂያ
ኤችአይቪ በኢትዮጵያ ከሦስት ክልሎች ውጪ በወረርሽኝ ደረጃ ነው ያለው ። BBC Amharic
ወደፊት መሬት ላይ ሲወርዱ ከሚያወዛግቡ የቃላት ፍቺ ውስጥ መበልፀግ/ በለፀገ ይመስለኛል። ልክ በፊቱ። ምሳሌ:– 1) እሱ እኮ በለፀገ(ሀብታም/የብልፅግና ፓርቲ አባል)፣ 2) እሷ እኮ…
ቄስ ዘመድ ያለው ተኝቶ ይቆርባል አሉ አደይ ሮማን
ዲን ዳንኤል ክብረት ስለ ፍቅር ያስተማረው ክፍል ሦስት
ጋምቤላ ከመሄዴ በፊት ለማ የሚባለው ስም ስድብ መሆኑን አላቅም ነበር ፤ ስድብ መሆኑን ግን የገባኝ ያኔ እና አሁን ነው።
እኛ ሰፈር ብመጪ አባቴ ሳይሆን እኔ ይሄ እንዳለ ሜዳ ነበር እልሻለው... ያባቴ ታላቅ እንዳትዪኝ እንጂ ??
ከድሮ የኦህዴድ ሰዎች በላይ፤… የዘንድሮ የኦዲፒ ካድሬዎች፤ የኦሮሞ ህዝብ ስቃይ እየደገሱለት እንዳለ ይሰማኛል፡፡
ጥቂት ጊዜያዊ የሆነን ደህንነት ለማግኘት ሲሉ እጅግ አስፈላጊ የሆነን ነፃነት አሣልፈው ለሚሰጡ ጊዚያዊ ደህንነቱን እና ነፃነቱን አይገባቸውም ቤንጀሚን ፍራንክሊን ::
ጠሚር አብይ አህመድ በሚታሙባቸው ሁለት ነገሮች ላይ ደጋግመው ሲናገሩ ሰማሁ እውነትና እውቀት 12ንኛ ክፍል ሳያጠናቅቅ ዶክትሬት በቆረጣ ያገኘ የራሱን ኢታማዦር ሹም በሻጥር  የገደለ ሰው ስለ…
ክብሩን አይጠብቅም ይሄሰው ጅል ነው ፣ አልፎ ይነካኛል ድንበርም የለው እኔስ ትቼሃለሁ ተወኝ ልቀቀኝ ፣ በቸርል ልዋልበት አታበሳጨኝ። እምቢ አሻፈረኝ ፣ እምቢኝ እንጃ እምቢኝ ፣ ተወ…
ለክፉ የተሰራ ወደ በጎ ይቀየራል ለግዚው አጥኝ ኮሚቴው የማካለሎን ጉዳይ አቅርቦ የመንግሥት የፖለቲካ ውሣኔ እሥኪያገኝ ከራያም ከወልቃይትም አንዳድ ከተገኘም ከሊላውም ሠው በመምረጥ ተተኪ የክልሎ ፖርቲ ማዘጋጀት ነው ።
ብልጽግና ፓርቲ የምስረታ ፊርማውን በመስራቾች አስቀምጧል፡፡
በእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ  ጤና ጽ/ቤት የአለም የኤች አይቪ ኤዲስ ቀን በአለም  ደረጃ ለ33ኛ ጊዜ በአገር ደረጃ ለ32ኛ ጊዜ አየተከበረ ነው፡፡
ስልክን ቻርጅ ሳይሰካ ቁጥሩን የሚጨምር ፓስተር መጥቷል አሉ፡   ባንክ አካውንቴ ላይም  ምናለ ትንሽ ቢያስጨምር ??
ጀርመን ለኢትዮያ የ-352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች።   ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራዊ ጉዳ…
እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ - የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ....  ግጭቶች የሚከስሙበትን መላ መንግስት እንዲያበጅ እየወተወትኩ ነው…
ቆይታ ከውበት ባለሙያ መስፍን ወርቁ ጋር - ላይፍ ስታይል life style
 ድሮ ድሮ አንዷ ቀውስ አክስቴ የጴንጤ ቸርች እየሄደች የመጨረሻ entertain አድርጋ ትመለስ ነበር...አይገባንም ነበር እኛ  ምስኪኖች ?????????????♀️
በ3 መዝገብ የተከሰሱ 6 ግለሰቦች በፍርድ ቤት ውሳኔ እንዳገኙ ምክትል ጠቅላይ አቃቤ ህጉ ጠቅሰዋል፡፡  ሰበታ ላይ ቀላል ጉዳት በማድረስ ወንጀል ተከስሶ 6 ወር የተቀጣው ግለሰብ አንዱ ነው ብለዋል፡፡ 2/3
የህክምና ባለሙያው ከተለመደው ሚና ውጪ..
የኢ.ህ.አ.ዴ.ግ ውህደት ፅንፈኛ ብሔርተኝነትን ይገታው ይሆን? (ክፍል 1) -አሐዱ መድረክ
ወቸው ጉድ! ምን ሲል ይህን ተዐምር ለመስራት አሰበ በጌታ!
ሰው የፈለገውን የመሆን መብት ቢኖረውም መብቱ የሚወሰነው ግን በሚኖርበት ሀገር ውስጥ ህጉ ማኖር ሲችል ብቻ ነው። ይህ ከመብት እና ከእኩልነት ጋር አይገናኝም፣ ከህግ ጋር እንጂ
አዎ መሞት ብቻ ሳይሆን ስርዓተ ቀብሩ ተፈፀመ
በትዳር እና በፖለቲካ ቋሚ ወዳጅ ወይም ቋሚ ጠላት የለም።
እኛ መፀለይ ያለብን ስለምድር የተጠራነውም ለዛ ነው።( ንግስና ከሰሜን )ብቻ እንዳልሆነ ማሳየት ሲገባቸው  አልክ።ድሮስ አለም ከማረከችው ክርስትያን ምን እንጠብ…
ሲሳይ አጌና ነዉ?
ከፍተኛ የክልልና የፌዴራል የሥራ ኃላፊዎች በሰሜን ሸዋ ዞን ደብረ ብርሃን ከተማ ከክልሉ ባለሀብቶች ጋር የንቅናቄ ...
አቶ ለማ መገርሳ : ከዚህ ድርጅት ውጣልን ብለው እስካልወሰኑ ልዩነቴን ይዤ እሟገታለሁ። እኔ ብቻ ስላሆን ቅራኔ ያላቸው፣ የሚከራከሩ ብዙ አሉ። ከሆነልን እናስተካክላለን፤ (((ካልሆ…
ውጬ ተፍቼው እንዳለ ሻርኩ ሃጥያት ሻርኩህ ሃጥያትህን ለምን የማትነግሩት የስምን መልአክ ትርጉም  የማትሰጡት ትንሽ አሳ አጥማጅ ነኝ በተረት ተረት
የአዋሽ ባንክ የባለአክሲዮኖች 24ኛ መደበኛና 16ኛ ድንገተኛ ጠቅላላ ጉባዔ ላይ ወሳኝ የሚባሉ ውሳኔዎቸ ተላልፏል:: በዚህ መሰረት: --የባንኩ ካፒታል ከ6 ቢሊዮን ብር ወደ 12 ቢሊ…
ሰበር *** ክቡር አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡
ትዝብት  ምእመናን አስቀድሰው ሲወጡ ሆን ብለው ከቤተክርስቲያን አቅራቢያ ጠብቀው እያስቆሙ ጌታ ይወዳችኋል; የሚነበብ እንስጣችሁ እያሉ ምእመናንን የሚተናኮሉ ሰዎች ከድርጊታቸው ሊቆጠ…
ከባለቤቱ ያወቀ ቡዳ ነው ወይስ ከባለቤቱ ያወቀ ጥሩ መረጃ አለው  ነበር የሚለው ተረቱ?
ለማ መገርሳ የዐቢይ ወንድሙ ነው። ወንድሙ ባይሆን እንደተናገረው ያለ ስሜት እያለው እዚያ ስብሰባ ቢገባ እንኳ እጁን ያወጣለት ነበር?  ይልቅ ህወሃት ሹርባ ተሰ…
ፍሬ ; የሙዚቃ መሳሪያው ስሙ ማን እንደሚባል ጠይቀሻል ?
ስሑል ሽረ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ጅማ አባ ጅፋር ከ ባህር ዳር ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የፌደራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት በእነ አቶ አብዲ መሃመድ የክስ መዝገብ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለመስማት ቀጠሮ ሰጠ  ከጥር 14 እስከ ጥር 22 2012 ዓም ድረስ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለ…
የተ.መ.ድ ሐሳብን የመግለፅ መብት ልዩ መልዕክተኛ ዴቪድ ካይ የሳምንት የኢትዮጵያ ጉብኝታቸውን ጀምረዋል። መንግሥት በተመሳሳይ ሥልጣን ላይ የነበሩ ወደ አገሪቱ እንዳይጓዙ ከልክሎ በመ…
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና…
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና ለወዳጅ…
ፖፕለቲካል አክቲቪዝሙ ከዚህ ተምሮ ከእያንዳንዱ ፖስቱ ስር ቆንጆ ቆንጆ ሴቶችን አብሮ አታች ማድረጉን ተያይዞታል።
ኢትዮጵያ ከ132 በላይ የእርቀ ሰላም ባህላዊ እሴቶች ባለቤት ናት ተባለ
በፕሮግራሙ ለዶ/ር አረጋ ይርዳው ባህላዊ የሽልማት እቃዎች ስጦታ ተበርክቶላቸዋል፡፡ በሥነሥርዓት ላይ አቶ አዳነ ቢራሳ የኦዲፒ ተወካይ፣አባ ገዳዎች፣ የሀገር ሽማግሌዎች፣ አዛውንቶችና…
ከ40 በላይ የፖለቲካ ድርጅቶች የሚሳተፉበት በኢትዮጵያ ወቅታዊ ሁኔታና መፃኢ ዕድል ላይ ትኩረቱን ያደርጋል የተባለ ኮንፈረንስ ከነገ ጀምሮ በመቐለ ይካሄዳል፡፡ ፌደራላዊ ስርዓትና ሕገ መን…
እግዚያብሔር ሰውን ባምሳሉ ፈጠረ። ሰው በመንፈሳዊ ሂወቱ ሲበቃ ካይምሮ በላይ የሆኑ ነገሮችን መስራት ይችላል። ልክ ቅዱሳን አባቶች እንደሚሰወሩት ሁሉ። እና ምን ለማለት ፈልጌ ነው መ…
አቶ ተገኔ ጌታነህ ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ  የፌ/ጠ/ፍ/ቤ የቀድሞው ፕሬዚዳንት አቶ ተገኔ ጌታነህ ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ።  አቶ ተገኔ ባደረባቸው ህመም በህክምና ሲረዱ ቆይተው በ…
ኤፍሬም ያሬድን ከቁም ነገር ወስደህ ከሆነ የዋህ ነህ ማለት ነው ያሬድ ማለት ከሰብሃዊነት ይልቅ ጓደኝነት የሚበልጥበት ሚዛኑን የሳተ ሰው ነው! እሱ እኮ ለበረከት ያለቀሰ ሰው ነው አስታውስ!
አደባባይ ላይ ማንነትህን/ምልከታህን ለመግለፅ እንድትችል/እንዳትችል የምትኖርበት ሃገር ህግ ይወስነዋል! የጓዳውን አላውቅም! ሌላው ሰው መብት እንዲኖረው/እንዳይኖረው ደግሞ የሃገረው ህግ ይወስነዋል ክቡር!
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ. ገብተዋል:…
በወቅቱ ዶ/ር አረጋ ይርዳው ባደረጉት ንግግር ይሄ ግንባታ ዩኒቨርስቲው ለአዳማ ህዝብና ወጣቶች የበኩሉን ማህበራዊ ኃላፊነት ለመወጣት የተደረገ ነው ብለዋል፡፡(2/4)
በጋምቤላ ጎግ ወረዳ ከባድ ዝናብ ከጣለ በኋላ የታታ ሐይቅ ከመጠን በላይ ሞልቶ በመፍሰሱ ከ800 በላይ ተማሪዎች ትምህርት ተቋርጧል፤ የ283 አርሶ አደሮች ማሳ አበላሽቷል፤ ለነዋሪዎች…
ትንሽ ብትገፋ ፀበል ይዛ ነው የምትመጣው ስልህ ??
የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት አቶ ለማ መገርሳ ዋሽንግተን ዲ.ሲ. ገብተዋል::
በኢትዬ አሜሪካ ወታደራዊ ትብብር ከአሜሪካ አቻቸውጋር ለመምከር የመከላከያ ሚኒስትሩ ለማ መገርሳ ለይፋዊ የስራ ጉብኝት አሜሪካ ገቡ።
ሞክረው!!! ትርፍ አንጀት ባይሆንም አይመችም ውይም ማስመለስ ሊያስከትል ይችላል!!
አረ ፍቅር በፍቅር መሆን
ለሚሾ አንተ “ ተከብቤአለሁ” በልና አየሩን ይዘህ አዳሜን አፍዝዝ አደንግዘውም። እኔም ይሄ ብልጽግና ፒፒ ከተሳካ መልካም ካልተሳካም ያው…
የከተማው የጸጥታ ሰዎች አሳወቅን፣ ልጁም መፈለጉን አውቆ ከከተማው ኮብልሎ ሌላ ከተማ አንዳለ ሰማን።  በዚህ መሃል ነበር ከግቢው የጀንደር ኦፊስ ሃላፊ አስደንጋጭ ዜና የሰመሁ…
ትራኡማ ውስጥ ሆነው ስለሚጽፉ አላምናቸውም።ለዚህ እንደውም አሪፍ ማሳያ የብሬ የነጻነት ጎህ ምናምን የሚለው ነው። መ…
ግለ ሂስ መሆኑ ነው?
ሲሳይ ቢሆን እኔ የአለም ሀብታም እሆን ነበር። አይኔን ቅል አሳክላኝ ለሳምንት ት/ት ቤት አልሄድኩም ነበር።
ሊያደርጉብኝ የማልፈልገውን ሰው ላይ አላደርግም! ሰው ሊያከብርልኝ የምፈልገውን ያህል የሰዎችንም አከብራለሁ!የተወሰኑ መጥፎ ሲሰሩ አጠቃላይ እያልሁ አልኮንንም!የኔ መጥፎስራ አደለም ብሄሬንና ሀይማኖቴን ቤተሰቤን አይወክልም!
ጥያቄው ስንት ኢትዮጵያን ያ የ$25 ደሞዝ እንኳን አላቸው? በህግ ከፍ ልታደርገው ብትሞክር ሊላ ቦታ ሄዶ ያመርታል። ነጻ ገበያ ነው።አቋራጭ መፍትሄ የለውም። ብ…
ወይኔ ቁርጭምጭሚቱ ሲያምር በጌታ የምትል ልብ አድርቅ ትጥፋ?!
ጌታ ሆይ ?????♀️ አሁን የምር ልሄድ ነው ?????♀️
የዎላይታ ዞን የለውጥ አራማጆች ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ የዞኑን ክልል ሆኖ የመቆም ጥያቄ ለመመለስ የብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ሰብሳቢ ለሆኑት ብርቱካን ሚደቅሳ እደውላለሁ ሲሉ ቃል እንደገ…
አይብ
አብነት
ከድስቱ ነው እቱ ወይም ከቁሌቱ ሽሮን የመሰለ የለም የምግብ ብርቱ
????????11 ብቻ
ኣቢይ ለማና  ደመቀ
V8 + አቡ ሚስማር = ምቾት
ሰላም ሰይጣን
ቀልደኛ ነህ  1ኛ ዲያስፓራው ነው ድሐ 2ኛ በባህር በኩል ሰው የሚጠፋው ለህክምና መሆኑን አላቅም እንዳትለኝ ብቻ
ወይኔ ወሬ ?????? እንደዘመን ድራማ ኢዝ ገዳይ
የሱኳር እናት ወይም ደምሳሴ እዳ
የሰሊጥ አምራቾች አድማ
???? አንቺ እብድ
ይኸ የስኳርና የግፊት መደሃኒት ሲበዛ እንዲህ ነው የሚያደርጋቸው ...አይ ዳኒ ምስኪን
የጥላቻ ንግግር መከላከያ ረቂቅ ሕግና የሂዩመን ራይትስ ዋች ስጋት
መጽሐፍ _ቅዱስ ውስጥ ከታዘዝ እሺ
አፈ ታሪኮች ብቻ
አንተም ማክሰኞ ማክሰኞ ከሬድዮ ጣቢያ ሆነክ የበረራ እንግዳ እያልክ ታበር ነበር ያ ማለት ግን ፓይለት ነበርክ እያልን አይደለም
ሀይማኖት ግርማ
የመንግስት ሚናው ምንድን ነው ? ወንጀል በየቦታው አለ ። መሪዎቻ ህግ ከማስከበር ይልቅ እንደማንኛውም ተራ ህዝብ ሀሳብ ሰጪ ሆኑ ፣ ጥርስ የሌለው አንበሳ
ሻሸመኔ ሶማሌ የሆነውን አልሰማሁም ለማለት ነው? ይሄኔ አማራ ክልል ቢሆን ኖሮ 7 tweet ለጥፈህ ነበር። አስመሳይ
X + ሎሚ+ ነጭ ሽንኩርት=ባህላዊ ህክምና
የብልባላ ፩ኛ ደረጃ ሙሉ ሳይክል ት/ቤት ስሙን ወደ ጀኔራል አሳምነው ፅጌ ፩ኛ ሙሉ ሳይክል ት/ቤት ቀይሯል! ንጉሱ ይገባዋል። Cr: ራስ ብሩክ
የብዙዎቻችን መሰረት
የቄሮ መልእክት ነው የእኔ አይደለም
ፀጉር መሰንጠቅ ይባላል እንደዚህ አይነቱ ወሬ
ትንቢቱ ተፈጽሟል ፡፡ ማኅተሞቹ ተሰበሩ። ረጅም ህይወት ያለው ሰይጣን
“ለጥያቄ ትፈለጋላችሁ!”        የሚዲያ አፈና በጠሚ ቢሮ ማቆጥቆጥ ለሃገራችን የሚኖረው አስከፊ አደገኝነት! 
ጎንደር ዞን ጠገዴ የታገቱት ስድስት ታዳጊዎች ለምን ተገደሉ? 
ፎርትኒት በኤፒክ ጨዋታዎች የተገነባ እና እ.ኤ.አ. በ 2017 የተለቀቀ የመስመር ላይ የቪዲዮ ጨዋታ ነው ፡፡ እሱ በሶስት የተለያዩ የጨዋታ ሁኔታዎች ስሪቶች ውስጥ ይገኛል ፡፡ ግን ተመሳ
የዳኛ ጎረምሳ የለም አዎ ዩ አር ኦልድ
አሳዳጆች ነበር: አሁን ደሞ በተራችን ተሳዳጆች ሆንን አለህ እኮ ህሊናው የቀጣው እና ጥፋቱን ያመነው ቢኒያም:: ከትህነግ ውስጥ አንድ ጥፋቱን ያመነ ሰው… 
ጂሰስም እንዲህ ብሎ ነበር አ??? አብሬያችሁ ነኝ????
በምን አገኘዉ ? አጠራረዙ ራሱ በጣም የቆየ ነዉ ።
የአማራ ብሔርተኝነት ያሰጋኛል  በሚል ሰበብ የአማራ ድርጅቶችን በሙሉ እያጠፋ ነው ። በአዴፓ የሚመራውን ልዩ ሀይል መሪውን አሳምነው ጽጌን በመግደል አጥፍተውታል ። ፈኖዎችና የአብን አባሎች…
የዛሬውን የኢትዮጵያን ፖለቲካ ዝም ብዬ ስታዘብ የቡድን ማንነትን በሚያራምዱት ፖለቲከኞች አስተሳሰብ በአገሪቱ ውስጥ የአገራዊ ማንነት መስፋፋት እንደ ትልቅ ሥጋት ሆኖ የሚታያቸው ይመስለኛል።
ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ስረድ 
ዲያቆናትና ጳጳስ መሆን የሚሹ ብቻ ናቸው ኑፋቄ ምን ማለት እንደሆነ ሚያውቁት
የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኢዴፓ)፣  የኢትዮያ ሀገራዊ ንቅናቄ (ኢሀን )፣  እና ህብር ኢትዮጵያ አብሮነት ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት (አብሮት) የተባለ ጥምረት መ…
ጨጨሆን ምርጫው ያደረገ በርግጥ ይቸገራል። የአስቴር የአሁኑ ስራዎች የራስዋ ታይፕ ይመስለኛል /በፊት የምንወዳቸው ዜማዎች እይነት ..
የኑኑ ዋቆ የኢኮኖሚክስ ዲዛይን ልበልህ ይሆን
አጋጣሚውን መጠበቅ አለብህ ካስሽ
አይደለም አንድ ለባዶ። ጎንደር ጉድ እያለ እነ ፀጋዬ ገብረመድህን፣ እነ ሰለሞን dheሬሳ፣ እነ በዓሉ ግርማ፣ አብይ አህመድ አማርኛን አፉ… 
ጊቶንያት ቤተ ደሙን ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናሉ ፡፡ በቅርቡ ለብቻዎ ትሆናላች
የጠቀስካቸው ታዋቂ ሰወች በሙሉ ከአማራ እናታቸው ነው አማርኛን የተማሩት እና ያው የኛው ናቸው??
እሼ አዲሱ ዓመት ተቀሽቧል? ምንሸጋገረው ወደ 2020 ነው ወይስ 1991?
በኋላ ፣ በደቡባዊ ሥርወ መንግሥት ያያትጋሱ የተባለ ሠራዊት አለ ፡፡  ምናልባት ኢሉሚናቲ ሴራ ሊሆን ይችላል ፡፡
መጀመሪያ ጫፉን በክብ እንቅስቃሴ ውስጥ አጣብቃለሁ ፡፡ ኳሶችን እታከባለሁ እያለ በቀስታ እና በቀስታ እጄን ወደ ላይ እና ወደ ታች ማንቀሳቀስ እጀምራለሁ። ከዚያ በእያንዳንዱ ጊዜ በፍ… 
አዳዲስ ግምገማዎች አሁን እንደ கூட்டணி  የትየሌሌ እናም ግምገማዎች ላይ
አንዲት የህግ ባለሙያ ከ 20 አመት በፊት በተካሄደ የሴቶች መብት ማሻሻያ ሴሚናር ላይ እጅዋን አውጥታ ሚስቶች ሳይፈልጉ ባሎቻቸው የሚተኝዋቸው ነገርም ቢታሰብበት አለች። የፌሚኒስት ነገር!
አዪ ይዴይሜ 
ስብሰባው ላይ ተሳታፊ የነበሩ አንድ ሴት ሲመልሱ እንደሴት ንሯችንን ያከበደውን ነገር ለመማከር እንጂ ባሎቻችንን ለመፍታት የመጣን አልመሰለኝም አሉ።
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ይአ ሲ ኢ ምኤ 
ኢዜማ
እውነቱን የመናገር ግደታ አለብን።
አማራ ክልል ተወልጀ ያደኩ እና አሁንም በክልሉ በመኖር ላይ ያለሁ ሙስሊም ኢትዮጲያዊ ነኝ። እውነት ለመናገር እስካሁን በእምነቴ ምክንያት ከማህበረሰቡም ይሁን ከክልሉ ባለስልጣናት ከክርስቲያ…
ጠብቂ!! ግን እገዛዋለሁ ይመስለኛል ዛሬ ነው ሚለቀቀው
ክልል ቤንች ማጅ ዞን፣ ደቡብ ቤንች ወረዳ በሚኖሩ የአማራ ብሔር ተወላጆች ላይ በተሰነዘረ ጥቃት 9 መኖሪያ ቤቶች ተቃጠሉ። ጥቃት የተሰነዘረባቸው ነዋሪዎች ሸሽተው ወደ ሚዛን እና…
9 ቀን ከጠገዴ ወረዳ ከብት በመጠበቅ ላይ በነበሩበት ወቅት በታጣቂዎች ከታገቱ 8 ታዳጊዎች መካከል 6ቹ በአጋቾቻቸው መገደላቸው ተነገረ። ታዳጊዎቹ የተገደሉት አጋቾች በአንድ ሰው…
ሚጠብስ እንፈልጋለን :) ብየ እየፃፍኩኝ ነበር  ቋንቋችን ግን ችግር አለበት  grill እናስደርገዋለን ገላጭ ነው?
ለየትኛውም የኤሌክትክሮኒክስ ችግሮቾት መፍትሔ እኛ ጋር ያገኛሉ:: ማንኛውንም የኤሌክትክሮኒክስ ጥገናዎች ከተሟላ የእቃ አቀርቦት ጋር እንሰጣለን:: 8191 ላይ ደውሉ ይዘዙን 
ከምንድን ነው የሚሰራው?
ማንም ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው።         እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ… 
የተናገሩት ያ ነው ፡፡
ከበሮ ይደለቃል በገና ይደረደራል ዋሽንት ምን ይደረጋል? ????
ይደለቃል በገና ይደረደራል ዋሽንት ምን ይደረጋል? ????
ሃኒ ያገራችን ልጅ ስለመሆኖ እያጣራን ነው አንቺን ማን ጠራሽ እዚ
አንቀስ39 ለአፈፃፀም አይመችም ወይስ መኖር የለበትም? ለሚለው ጥያቄ ቁርጥ ያለ መልስ አልሰጠም ቅድም እንዳልኩህ የሚል ማጭበርበር ነው የሚጠቀመው።ኢዜማ ብሔሮች እራሳቸውን በራሳ… 
ሀ ! ብለል ፊደል ቆጥረህ ስታበቃ ሀ ¡ ረስተህ ቁቤን ከላይ ደረደርክ አይ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀም የማያውቅ ፍትህ ላይ ቂብ ያልክ የመጀመሪያው ፍጡር??
ሊዝ አቢይ እንዲያ ያለው ገዱን እንገልሃለን ብለው አስፈራርተው በተነሳበት ቦታ አምባቸው ስለተቀመጠ ነው።
የዲሲ ቻፕተር ተመሰረተ::   ጋን በጠጠር ይደገፋል በሚልም የገቢ ማሰባሰባሰቢያ ፕሮግራምም ተካሄደ::  አልማ የክልሉን ማህበራዊና ተያያዥ ችግሮች ለማቃለል የሚሰራ በመሆኑ እያንዳን…
የትዊተር አርበኞች የfb ጀግኖች የአማራ ወንዶች ጀግኖች የአፄ ዘሮች የቴዎድሮስ ጀግና  ልጆች ለኢ/ያ ተቆርቋሪዎች አገርን እዚህ የደረሰችው በናንተ ነች እምየ እ/ያ እጆችዋን ወደ አ… 
ሰሞኑን የብዙዎች መነጋገርያ በነበረው አዲሱ የኤክሳይስ ታክስ ረቂቅ መመርያ ዙርያ ውይይት ተደርጓል!  ውይይቱ ላይ ተገኝቼ ስለነበር እቺን መረጃ ላካፍላችሁ:… 
ይሄ አይን ግን ምን ይሻለዋል? 
ምንድን ነው ግልፅ ያልሆነው? የብሄር መብትን በሩሲያ አብዬት ያነሳው ስታሊን ሁሉ ተነስቷል:: የመብት ጉዳይ ሳይሆን በወቅቱ ለአብዮቱ ድጋፍ የማግፕት ነበር::… 
ሳሙኤል አወቀን ገለን እናርፋለን ያለው አዴፓ ሚሊን ሳሙኤል በአካባቢው ተፈጥሮ አዴፓ ተከባ መውጫ መፈናፈኛ ተቸግራለች የክርስቲን ታደለ እስር ደግሞ ሞቷ ይሆናል።
የአፍቃሪ _ስንብት  ________________ እሄዳለሁ ብለሽ፣ ሻንጣሽን ካነሳሽ ትናንትናችንን፣ በዛሬ ከረሳሽ አላስገድድሽም፣ መሄድ ካሻሽ ሂጂ ባይሆን ተከትየሽ፣ እመጣለሁ እንጂ።
ድልድይ ወገን ሰብሰብ በል ድልድዩን እንስራ ቀኑ ጨለም ሳይል ክረምት ሳያጓራ ያኛው እንዲሻገር ይኼኛውም እንዲያልፍ የላላዉም ይጥበቅ አዲሱም ይበል ከፍ ድልድይ ድንቅ ሥራ ያገናኛል ደ… 
አዲስ አበባ ግን በተኩስ ስትናጥ የምታድረው በሰላም ነው? የገባው ሰው ቢያስረዳኝ?
ሕይወትን ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌ… 
መንግስት ለተጠየቀው ጥያቄ ምላሽ እንዲሰጥ መጅሊሱ ያስቀመጠው ቀነ ገደብ ዛሬ ነው።
ማሚ እንዳለችሽ ይደርሳል ዋናው ማመንሽ ነው
አዲስ አበባ የጦርነት አውድማ እስኪመስል ድረስ ለሰው ሃገር የአዲስ አመት መለወጫ ይህ ሁሉ ርችት መተኮስ ምን የሚሉት ዝቅጠት ነዉ ። አረ ባካችሁ ምንም በማያገባው ይህን ምስኪን ነዋ… 
ዳጊ አንተ ስሙን ባታሳውቅ እንኳን ጋዲ እንደሆነ ስዕሉ በደብ ይናገራል !!??????
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
ሰውን ከክርስቶስ ውጪ ካየነው ቋሚ አቋም አይኖረንም፤ ሰው ተለዋዋጭ ስለሆነ። ሰው ሲርበው እና ሲጠግብ እንኳን አንድ አይደለም። ... ራሳችንንም ሌሎችንም ከክርስቶስ ውጭ አንቁጠር!! 2/2
ቴድ በአርባምንጭ ያደረገው ቆይታ 
አዳዲስ ግምገማዎች አሁን ማህበር  የትየሌሌ እኔም ማሰብ የሚሰጡዋቸውን
ይህቺ አገር ወዴት እየሄደች ነው? ሕዝቡስ ወዴት ለመሄድ ነው የተሰለፈው? ሹፌሩ፣ ረዳቱ እና ተራ አስከበሰሪውስ ወዴት ሊጭኑ/ሊያደርሱን ነው ተራ የያዙት?
የአስር ዓመቱ የመጀመሪያ ልጥፍ 
እዉነት የመንግሥት አላማ እንደሚሉት ከሆነ፣ እርስወ ያነሱት ጉዳይ፣ እስከአሁን የሚሰራበት የቀረጥ ሕግ የፈጠረዉ ችግር፣ ነዉ ሊያሳስባቸዉ የሚገባዉ።
ታህሳስ 21፣2012  በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ 1/3  ትዕግስት ዘሪሁ… 
ከዚህ ቀደም በነበረው አዋጅ 80 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የልብስ ማጠቢያ ማሽን በተሻሻለው ረቂቅ አዋጅ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ እንዲሆን ተደርጓል ተብሏል፡፡ 2/3
በቀደመው አዋጅ 30 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የመመገቢያ ሰሃን ማጠቢያ ማሽንም በተመሳሳይ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ ተደርጓል፡፡ 3/3
2020 ዓመቱ 20 ጊዜ መሆኑን ያውቃሉ???????
ሳተላይቷ የዳቦ እጥረት ያለባቸውን አካባቢዎች ለይታ ልካለች  በቅርቡ ከምንሰማቸው ዜናዎች
ከማንም ጋር ማወዳደር የሚልፈልገው ሰው።
ኢትዩጵያ ውስጥ ስላለው እውነታ ያወራል
ምን አይነት አጨዋወት ነው ??? በግራ እጅ ሳንቲም ይዞ ነው እንዴ ሚጫወተው??? ጊታርን እንደ ክራር??
የሸዋ ክርስቲያን ገበሬ አዲስ ዓመት ነው አንተ የምታውቀው ማለት ነው። :)
በሌለ ውሃ ማንንም አይገዛም ብለው ነው??
አባቱ እዚህ ወላ ታክሲ ውስጥ ወላ ካፌ  ማማዬ ሂሳብ ልውሰድ  ባባ መልስ ትሰጠኝ ማማዬ ቡናቹ እንዴት ነው? ... ስንባባል ነው ምንውለው??
✌️አይኔም ቢለኝ እኔም አመነኩት ለማየት ነው የተፈጠርኩት
ታህሳስ 22 
ዛሬ ጠዋት የነበረ የአየር መንገዶች በረራ ስርጭት በምስል!  Via Flight Radar 24 
ፅጌ 2000 ያልሞላ ፖሊስ ሲያሰለጥን ከጠሚው እስከ ሰፈር ካድሬው እርይ ብሎ ነበር። ሽመልስ/ለማ ለ29ኛ ዙር በአብዛኛው የኦነግ ወታደሮችን ያካተተ ከ10ሺ በላይ ወታደር ሲያሰለጥን ግን…
ሲጀምር ጀዋር ሣይሆን የሠባዊ መብት እየጣሰያለዉ አብይ ነዉ የህግ ከለላ እየሠጠዉ አብይ ደሞ የመንግስትን መዋቀር እየተጠቀመ ሠዉ እያስፈጀና የዘር እልቂት እ… 
የስታሊን ጉዳይ አይደለም።ኢዜማ ብሄር፣ብሄረሰብና ህዝቦች እራሳቸውን በራሳቸው የማስተዳደርና የራሳቸውን እድል በራስ የመወሰን መብት  ላይ የኢዜማ አቋም ግልፅ አይደለም
በጉጉት የሚጠበቀው ታላቁ የአርሰናል እና ማን ዩናይትድ ፍልሚያ... 
በጣም የሚያሳስቡንን ነገሮች አውቀውልናል ??
ነበር እድሜ ላንተ
ታህሳስ 22፣2012  የስፖርት ወሬዎች  ⚫️ባርሴሎና ዳኒ ኦልሞን ለማዛወር ለዳይናሞ ዛግሬቦች ይፍዊ ጥያቄ አቅርበዋል  ⚫️አትሌቲኮ ማድሪድ ስለ ቶማስ ሌማር ጉዳት ማረጋገጫ ሰጥቷል… 
እንግህ ኦሮምያና ድንባሩን መጠበቅ ብቁ ናቸው፡፡ 
ምግቡን ታክስ እያደረጉ የመመገቢያ ሳሃን ማስጠቢያን ነፃ ማድረግ ምን ይሉታል? ስኳርና ዘይት የቅንጦት ፍጆታ የሚል ሀገር ላይ dishwasher መሰረታዊ እቃ መሆኑ ፖሊሲ አውጪዎቻችን… 
ለኔ ሁለቱ በጣም ቃራኒ ፍልስፍናና ግብ ያላቸው ሰዎች ናቸው፡፡  እስኪ ዳርምየለሽ በመረጃ አስደግፈሽ አቢይ ጃዋርን እንዴት መጠቀሚያ እንዳደረገው አስረጂን፡፡
ከታች ምን ይላል ?? 
ተንከራቶ እንደቀረ በምን እርግጠኛ ሆንክ????
ደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲዎች ተማሪዎቻቸው እስከ ነገ ትምህርት ካልጀመሩ ግቢዎቻቸውን ለቀው እንዲወጡ አሳሰቡ። ከወለጋ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች መካከል የመልቀቂያ ሰነድ መሙላት የጀመሩ መኖራቸውን…
ደሴ በር አደለም የሚባለው ዲሴምበር ነው  ????
????የኛ አባት ሁሌም ትቆጨኛለህ
ዶ/ር መቼ ነው ቀጣቀጣይ ማለት ልጆቹ ሲሞቱ ወይስ ምርጫው ሲያልፍ ????ዝምታው አልበዛም ከዛሬውኑ ጀምረን አስፈላጊውን ሁሉ እርምጃ መውሰድ አለብን።አልበዛም እንዴ… 
ጥቁር ሮዝ በ 2020 ሁለት ተመልሶ ዘፈኖች ይኖሩታል ፣ አንደኛው ከሙሉ አልበም ጋር። በተጨማሪም ቀሪዎቹ ሶስት አባላት የራሳቸው ብቸኛ ዘፈን ይኖራቸዋል ፡፡ እንዲሁም ቡድኑ በሽልማት…
ሰሞኑን የመጣ የዘረፋ አይነት!   እየተጓዙ ያሉ መኪኖች ላይ የድንጋይ ናዳ ማውረድ፣ ከዚያም ሹፌሩ ከመኪናው በመደናገጥ ሲወርድ ዘረፋ መፈፀም ወይም መኪናውን ይዞ መጥፋት! 
በሞጣ መስጅድ  ቃጠሎ  እጃቸው  እንዳለበት የሚጠረጠሩ ፖሊሶች ራሳቸው መያዝ ሲገባቸው ወንጀለኞችን እንዲይዙ  እየተላኩ መሆናቸውን የሀሩን ቲዩብ ምንጮች ገለጹ ሃሩን ቲዩብ መረጃ 
ይሄን ትዊት ከትናንት ጀምሬ ስንቴ ደጋግሜ እንዳነበብኩት ??????
ልቤን ነው ያለችው ግን አይደል እያልክ  ????
ብልጽግና ፓርቲ የመወዳደሪያ አርማውን መቼ ነው የቀየረ? 
በዓመት ከ6 ቢሊዮን ብር በላይ ለጡረተኞች ይከፈላል   -ዝቅተኛ ክፍያ 1ሺ 258 ብር ሲሆን ትልቁ ደግሞ 153
ላይፍ ኢዝ ጉድ የሚባል የሬዲዮ ፕሮግራም አለ ነው የምትለን?
አይ... ከደረሰብን በላይ የተደገሰብን ብዙ ነው እና ነቃ ብለን እንደራጅ እሱ ነው የሚበጀው!
የለም ተውጂ! እኔ የሰማሁት እንዲያውም በቀበሌ:በወረዳ:በዞን ህዝብ ከታች እስተ ላይ ራሱን በራሱ ያስተዳድር  ነው:: አውቆ የተኛ ...የሚለውን ተረት ሰው እ… 
መውደቅ የሚባለው ግን እንዴት ነው
የትግራይ ህዝብ አቋም በየ6 ወር አይቀያየርም አንድና አንድ ነው።”  አቦ ሌንጮ ለታ
አይደለም እንዴ?
በእናንተ ጥቆማ መሰረት 12 መፅሐፍትን መርጠናል!!!   የመጀመሪያ መፅሐፋችን የማያ አንጅሎ ሌተርስ ቱ ማይ ዶተር ነው:: መፅሐፉን ማግኛት ካልቻላችሁ የግል መልዕክት በመላክ ንገ… 
?????? ጆክ ኦፍ ዘ ዬር  እና የኣንክል ኢሱን መምጣት እየተጠባበቃችሁ ነዋ::  ከናንተ ጋ ኣይደለም መኖር መለመንም እንኳን እ… 
ተፎካካሪ ፓርቲዎች ተሰባስበው እና አንድ ቡድን አዋቅረው ፋና ፥ ዋልታ እና ኢቲቪ አጠቃላይ የህዝብ ሀብት የሆኑ ሚዲያዎች የባለቤትነት እና አጠቃቀም ላይ ጥርት እና ፅድት ያለ መስመር… 
ኢሳያስ እኮ ነው ያለህ:: ንገረው:: ????????
አበባ ከተማ አስተዳደር በሕገ-ወጥ መንገድ የተገነቡ ቤቶች ሊያፈርስ መሆኑን አስታወቀ። «እየተስፋፋ የመጣውን የህገወጥ የመሬት ወረራ ለመከላከል ያለመ» የተባለው የከተማ አስተዳደሩ እርምጃ…
ገነት ሆቴል ጥሬ ስጋ ከረሜላ አስከትፈን የበላን!
ወዲህ ነው ሀሳቤ፤ የኢትዮጵያ የፖለቲካ ህግ መሰረቱ ዘርን መሰረት ያደረግ እንደሆነና ይህም የሆነን ማህበረሰብ እያቆረቆዘ ቀጥሏ… 
አንድ የዘርፉ ባለሞያ ግን በከተሞች የሚኖሩ ዜጎች ብስክሌትን እንደ መጓጓዣ አማራጭ ከመጠቀም ባሻገር በእግር መንቀሳቀስንም መለማመድ እንዳለባቸው ይመክራሉ፡፡ 2/2
እንኳን እነሱ: ትግሬዎች መላላክ እንደጀመሩ አልሰማህም እንዴ? ???????? ሚንስትር ዴኤታው: ጎበዛይ ምን አለ? የ… 
አሜሪካ በኢራቅ በሚገኘው ኢምባሲዋ ላይ የደረሰውን ኃይል የተቀላቀለበት ተቃዉሞ ተከትሎ ተጨማሪ 750 ወታደሮቿን ወደ መካከለኛው ምስራቅ መላኳን  የአሜሪካ መከላከያ ሚንስቴርን ጠቅሶ… 
እኔም እሱን ነው የማውቀው። ጋሽ ባህታም ዘፍነውት ይሆን?
የቁርዓን አሰባሰብና ጥበቃ ኮርስ (ትምህርት ሶስት) 
ሠዉ!በቂና ፡ ተመጣጣኝ ምግብ ሊያገኝ  ማለት ነው?የዕግር መንገዱ እንቅፋትና ጉርጓድ ዐልባ ሊሆን ነው?ጋሪም/ጀልባም ያዋጣሉ። 
የኤክሳይስ ታክስ ማሻሻያ አዋጅ የህብረተሰቡን ኢኮኖሚ ያገናዘበ አይደለም ተባለ -አሐዱ ዝርዝር 
እሁድ ዕለት ከአምናው ቻምፒዮን መቐለ 70 እንደርታ ጋር የምናካሂደው ታሪካዊ ግጥሚያ ሊያመልጥዎ አይገባም!! እሁድ ወደ አሸናፊነታችን የምንመለስበት ዕለት!! ቅዱስ ጊዮርጊስ፣ የኢትዮጵያ እግር ኳስ ንጉስ!!
በኮልፌ ቀራኒዮ፣ በንፋስ ስልክ ላፍቶ፣ በቦሌ፣ በአቃቂ ቃሊቲና በየካ ክፍላተ ከተሞች በአራት ወራት ውስጥ ብቻ ከ2
ካህናት በፖለቲካዊ ጉዳዮች መሳተፍ ይችላሉን? 
አንተ ራስህ የኔን ልብ ለመክፈል ሃሃ
ኤክሳይስዝ ታክስኤክሳይዝስታክስ ፡ ምን ማለት ፡ ነው?አማርኛውን በወጉ ለማይናገር ሕዝብ??? 
BBC News አማርኛ - ልጃችንን እንደ ክርስቲያንም እንደ ሙስሊምም ነው የምናሳድጋት 
ማንኛውም በሰኣቱ የሚጎዳ ነገር ይመስላል ጊዜው ስያልፍ ለካ ለዚህ ነው እንዴ ያስብላል ስለዚህ ነገሩን በየትኛውም ጊዜ ምኑንም ስትቃዎሙ ግንዛቤ ዉስጥ እያስገባችሁ መሆን አለበት።
ኢህአዴጎች ወንድማችን ናቸው የሚል ፖሠቲቭ አመለካከት ሊኖረን ይገባል ያለ ምክንያት መቃወም ያለ ምክንያት መደገፍ የለብንም! አለ!
ኢትዮጵያ የአባይ ወንዝን ተፈጥሮአዊ ፍሰት እንድትጠብቅ የቀረበላትን ጥያቄ ውድቅ አደረገች 
የኢ/መ/ድ/  ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ  የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.14 ሚሊዮን ብር የጉዳት… 
ኢዜማ ?? በሀዋሳ! በክፍለ ከተማ ከሚገኙ ቅርንጫፎች በተጨማሪ አረብ ሠፈር መቻል ህንጻ በሚገኘው የፓርቲው ጽ/ቤት በአባልነት መመዝገብ ይቻላል፡፡ 
የጋምቢያው ፕሬዚዳንት አዳማ ባሮ ቀጣይ ምርጫዎች ላይ ያለ እንቅፋት ለመወዳደር አዲስ የፖለቲካ ፓርቲ መመስረታቸውን ገልፀዋል፡፡ 
የፕሪምየር ሊግ አምስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች 
ዛሬ January 1 ነው ፡፡በነገራችን ላይ ሙሉ የሱዳን ህዝብ በዚህ ቀን ነው የተወለደው፡፡ማጣራት ከፈለጋቹ ፓስፖርታቸውን ቼክ ማድረግ ትችላላቹ፡፡ — feeling excited
ሃሃሃሃ በዚህ አካሄድ ባለኝ ተሰሚነት ህዝቤን ለማገልገል የትግል አቅጣጫ በመቀየር የፖለቲካ ፓርቲ እቀላቀላለሁ ????
የምን መረጋጋት ወንድም!? ምርጫዋን ረሳሻት እንዴ????
እንተዋወቃለን ወይ የሐበሻ ወንዶች ሐበሻ ሴቶችን ምን ያህል ያዉቃሉ  ?? 
የሚባክን ጊዜ መኖር የለበትም። ዳይ ወደ ሥራ! ??
የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ ጥሪ ቀረበ የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ የታላቁ ህዳሴ ግድብ ህዝባዊ ተሳ… 
ባየሽው ፡ የኔን ፡ መቼ ፡ ቀሎኛል፣ በታመምሽው ፡ ልክ ፡ እኔም ፡ አሞኛል፡፡ 
የስደተኛው ድምጽ...ዲያስፖራ ውዴ እንዴት ነው መንበሩ  አገር አድባር ደብሩ ሆዴ ሆድ አስባሰኝ እንጀራ ፍለጋ ከአንች የነጠለኝ እዚህ ውዴ የሰማዩ ክፋት፣ የምድሩ መኮርመት ጥሪኝ ማ… 
ምልልስ ከአቶ ጀዋር መሐመድ ጋር | DW | 30.12.2019 
የምስራቅ ጎጃም ዞን ገቢዎች መምሪያ የገቢ አሰባሰብ 
ሌላው የ2019 ትልቅ ዜና፡ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ንብረት የሆነው Boeing 737 Max የተከሰከሰበት አደጋ ነበር። በአደጋው የ 149… 
አማራ ድርጊት የሁሉንም አማራ እጣፈንታ ይወስናል!   ሁላችንም ከስሜታዊነት፣ እልከኝነትና ቂመኝነት በመራቅ ለነገ የሕዝባችን ተስፋና መሻሻል ዛሬ አንድ የተግባር ስራ እንስራ። ብዙ ጊ…
ስኳር በሻይ ነዋ የምትጠጪው?! ??
መጠጥ ቤቱ የት ክልል ነው?
በምን አረጋገጥሽ? ህወሓት ይሄን ከመሰለ የፌደራል ሐይል ጋር ቢጣመር ጥሩ አይደለም?
የጥላቻና ሀሰተኛ መረጃ ስርጭትን ለመከላከል በተዘጋጀው ረቂቅ ላይ ያሉ የትርጉምና የይዘት ክፍተቶች መሙላት እንደሚገባ ተገለፀ!  በረቂቁ ዙሪያ በዛሬው ዕለት በህዝብ ተወካዮች ምክር… 
በመነጨ መንፈስ ስለታወርን እንጂ ፣ ህወሃት ስታስራቸው የነበሩ ሰዎች ያለምክንያት እንዳልነበረና ትክክለኛ እርምጃ እንደነበረ አሁን ሰዎቹ ከሚሰሩት ስራ አኳያ ስመለከተው አምኛለሁ።  ልደ…
የኤክሳይዝ ታክስ ባገለገሉ መኪኖች ላይ  በዓለማችን ባሁኑ ወቅት 2 ቢሊዮን የሚሆኑ መኪኖች አሉ፡፡ እነኚህ መኪኖች የአገልግሎት ዘመናቸው እየተጠናቀቀ ሲሄድ መዳረሻቸው የት ይመስልዎታ… 
ከ ፕ/ር ብርሀኑ ነጋ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ፓርት (ኢዜማ) መሪ ጋር የተደረገ ቆይታ 
ጠቅላይ ሚኒስትር   ዐቢይ አህመድ (ዶ/ር) በደ/አፍሪካ ከቀናት በኋላ የስራ ጉብኝት ያደርጋሉ፡፡ በሀገሪቱ እና አጎራባች ሀገራት ከሚኖሩ ኢትዮጵያውያን ጋርም ይወያያሉ (የውጭ ጉዳይ… 
የሐሰተኛ መረጃ ስርጭትን ለመከላከል በወጣው ረቂቅ አዋጅ ላይ በህዝብ ተወካዮች ም/ቤት ውይይት እየተካሔደ ነው 
“ህወሓት ወደ ብልፅግናው ፓርቲ ተዋህዳ ብትከስምልን ኖሮ የትግራይ ህዝብ መሪ ድርጅት ዓረና ይሆን ነበር፡፡ ዶ በለ ሲያምርህ ይቀራል።
የምድር ዝቅተኛውና ሞቃታማው ቦታ     አፋር እና ጨው?? ጌጥ አለን ግን አላጌጥንበትም ጫጫታ ላይ ነን??   ዋሉልኝማ??  ????❤ 
ኦዲት ለማድረግ ኦዲተሮች ወደ ክልል ከተሞች በሚሄዱበት ጊዜ በቀን የሚከፈላቸው የውሎ አበል በደመወዝ እርከን ለአንድ ባለሙያ ዝቅተኛው 111 ብርና ከፍተኛው ደግሞ 220 ብር...
100ሺ ጀምሮ ይቻላል ግን ለምን ያህል ህዝብ ?
♡ ሰውን ላስደስት ብለህ ብትሮጥ ይከፋብሃል .. ▼ አላህን ለማስደሰት ብትኖር ግን አላህም ሰውም ደስ ይሰኙብሃል ።  :¨·.·¨: ❀  ·.
የኣማራ ክልል መንግስት የሃይማኖት ኣድልዎ በማቆም የፈረሰ መስጅድ 4ቱንመግንባት ኣለበት ለወደመ ንብረት ካሳ መክፈል ኣለበት በተጨማሪ ወንጀለኞች ወደ ፍርድ ያቅርብልን!
አንተ ካሳዬ ደግሞ (የምን ቁልምጫ ነው በመዝገብ ሥምህ መጥራት እያለ ??) የምን በግድ ስደቡኝ ነው?
ጥልቁ የተራስው ነገር ኢትጵያን ለ 3000 አመት በንጉስነት ሲገዙ የነበረት የአንድ ቤተሰብ ሰዎች ናቸው ያም ሰለሞናዊ ዳይናስቲ ይባላል። እ… 
የኢትይፕጵያን ኡነተኛ አመሰራራት እና የረጀም ጊዜ ያላቋረጠ መንግስት ግንዛቤ ውጽት ሲገባ ነው ፌደራሊዝም የሚለው አካሄድ ትክል መልክ ሊይዝ… 
?????????? አድናቆት አብኖርማል ሆነብኝ የምትል የመጀመሪያው ሰው ስትሆን ግራ አጋባኸኝ እኮ ካስሽ (ደግሜማ ካሳዬ አልልም ??) ሜሮን ተብላ ስትጠ… 
ለዚህ ነው ለካ የማልወፍረው ?? ሶሲ የት ነሽ? በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ? ?? 
እንጃ!??  አንትሽ ሲያደነንቅ ፍሪው ግድ የለሽም ግን። ወዲያው ዞሮ ይጠልዝሻል እሱ እንዲህ ነው እናቴ??????
BBC News አማርኛ - ቻይና የሕክምና ባለሙያዎችን ከጥቃት የሚከላከል አዲስ ሕግ አወጣች 
እነ ዓፄ ሚኒሊክ የሚሉት ኡነት ነው። ኢትይጵያ በሃዛብ እና በአረመኔ ከግራኝ ጀምሮ ብዙ ተሰቃይታለች።  ትክክል ለመሆኑ ማንኛውም የ… 
ወደ ትግራይ መግባታቹ ካልቀረ ኣዲግራትም ኣማራ ኣለ።  1 ኮታ ብትይዙለት ጥሩ ነው።
ደቡብ ክልል አስተዳደር ፅ/ቤት
በሱዳን ለውጥ ከተጀመረ ወዲህ ኢትዮጵያ የወታራዊ ሽግግር ም/ቤትና የነፃነትና ለውጥ ሃይሎችን በማደራደር ለተጫወተችው ሚና የሱዳን ማዕከላዊ ባንክ ምስጋና አቀረበ (በሱዳን የኢትዮጵያ… 
በኢትዬ የሽግግር መንግሥት ይመስረት  የሚል አቋም የያዙ ሶስት ፖርቲዎች በጋራ ለመስራት ተስማሙ ።  
The desert❤. ምግቡ ምንድን ነው?  ብርቱካን ከእንጀራ ጎን?  አረ ተው የመዓድ ስርአት ይከበር።
ታዲያ! ሳህኑስ ቢሆን ሲበላበት አደል የሚቆሽሸው። ጤፍ 4000 ብር ገብቶ ቁርስና ምሳን ለመስሪያ ቤት ክበቦች outsource እያረግን  ባለንበት ሁኔታ ...
ጌታ ሆይ በህልምህ ነው በለኝ።?? ይሄኮ ምርጫን ለማሸነፍ the best groundspeed! ፓርቲያችን ጠቅላላ ጉባዔውን ለመጥራት ዝግጅቱን ይጀምራል መግለጫው በዛን እለት ??
ኢንዲች ቢለህ እንዳትጠረጢር! ዘማኑ ኤደሬሴበት ተክኖሎጂ በቅርቡ ኢናመጣሌን።
ሸገር fm ላይ የሆነ ጊዜ ስለ ደበበ ሰይፉ ፕሮግራም ሰርተው ነበር። ስለ ስራዎቹ እና ራሱ ግጦሞቹን ሲያነባቸው ያሰሙ ነበረ። አነባበቡ በዜማና በሰሜት ነው። መቼም አይረ… 
እኔ እንዲሁ እነማቱሳላ ሁሉ ሲያልፉ ላይ ነው ማለት ነው cheers☕☕??!
ታህሳስ 22፣2012  የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ ዋጋ የሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ መውሰድ ጀምሬያለሁ ብሏል የንግድና… 
በመጀመሪያው ያሉንን ለመጠበቅ ጠባቂዎችን ከእስር አስፈቱን !!!!!
እኔ ብቻ ነኝ አደይ አበባ የመሰለኝ  ምን አልባት የ ምዕራቡ አለም የኛን አደይ እውቅና እየሰጣት ይሆን 
News አማርኛ - ጃዋር መሃመድ ኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስን መቀላቀሉን ፓርቲው አረጋገጠ 
እሱ ምንድን ነው?
በጥበቃ የሚተዳደሩ አባት በዚህ ወር የቆጠረው የመብራት ቢል ግራ ቢገባቸው መብራት ሃይል ሄደው የምጠብቀውንም ቤት መብራት አንድ ላይ ቆጠራችሁኔብኝ ብለው ቀወጡት።
በዚሁ ከቀጠልን በወረሃ ታህሳስ “መልካም እንቁጣጣሽ” የሚል text ይደርሰኛል ??
ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም!!!  የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ የስራ ዕድል…
የባለአደራው ሰብሳቢ ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ (ምንጭ፡- ርዕዮት ሚዲያ)  ‹‹አሁን ባለን ቁመና አዲስ አበባ ላይ የምንቀሳቀሰው በፓርላማ 23ቱንም መቀመጫዎች ለ… 
ከ23ቱ ውስጥ ኢህአዴግ (ብልጽግና) አንድ ወንበር ካሸነፈ አመራራችን ‹‹ፌል›› አድርጓል ብለን እንጠየቃለን፡፡ ተጠያቂነቱ የሚጀምረው ደግሞ ከእኔ ነው፡፡
እስኪ እንገምት፣   በመጪው ምርጫ አዲስ አበባ ላይ ማን ያሸንፋል?   (በግዕዝ አልፋቤት ነው የተዘረዘሩት። ይህ መሬት ላይ ያለውን እውነት አይገልጽም ግን በኔ ትዊተር ክበብ ያለውን ይገልጻል።)
ከዚያም ባሻገር የገጠር መሬቶችና የተፈጥሮ ሀብቶች ለምን እንዲያምሩ አይደረግም? ከሺዎች በላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ወጣቶች የስራ ዕድል ያገኛሉ።  የሚከፈላቸው ብር ነው፣ ዶላር አይደለ… 
እኔ ከፖለቲካው ተባርሬ የምወጣው አዲስ አበባ ላይ ከ23ቱ የፓርላማ መቀመጫዎች ኢህአዴግ አንዱን ካሸነፈ ነው፡፡ ….በአጠቃላይ የእኛ የምርጫ አካሄድ የሚሆነው ኢህአዴግን በሰላማዊ መ… 
በኛ እምነት አሁን ባለው ሁኔታ ወደ ምርጫ የሚገባ ከሆነ በማግስቱ ውይም በዕለቱ ወደ ቀድሞው 2010 ሁኔታ ነው የምንመለሰው። አቶ ልደቱ አያሌው 
መሀመድ ቢን ዘይድ እ.ኤ.አ. በ 2019 ለሰላም ከፍተኛ አስተዋጽኦ ያበረከቱ ምርጥ የአረብ መሪ ተብለው ተመረጡ፡፡ አክራሪነትን ለመከላከልም ከፍተኛ ሚና ተወጥተዋል ተብሏል፡፡ 
ከስደተኞች ካምፕ እስከ ካናዳ የተደረገው የኢትዮጵያዊው እልህ አስጨራሽ ጉዞ 
ይህ ቪድዮ የሚያሳየው ከ Bellevue Hotel ከፍ ብሎ በሚገኘው እና በተለምዶ የካ ጋራ ተብሎ በሚጠራው ስፍራ እየተካሄደ የሚገኘውን የደን ምንጠራ ነው። ቦታው ለሪል ስቴት ድር… 
የኢትዮጵያ ፖለቲከኛ ማለት ኮ “ትግራይ ለምን ለብቻዋ ሰላም ሆነች” ብሎ በቅናት የሚቃጠል ኋላቀር ፍጡር ነው። እናም ሰላሟን ለማደፍረስ ብዙ ሚልዮን በጀት መድቦ ሴራ ሲጎነጉን ያድራል ይውላል።
አሁን ባለው ሁኔታ በደቡብ ክልል ካሉት Ethnic group ብሔረሰቦች በቁጥር 1ኛ የወላይታ ህዝብ ሆኖ እያለ ነገር ግን ከድርጅታዊም ከመንግስታዊም አሜራርነት ተገልሏል፤ከሕገመንግስት ውጭ በብዙ ቁጥር በሚያንሱት ይመራል።
እኛ ሰዓት ግምገማዎች
በህክምናው ዘርፍ ጠበብቶች የተገኙ በርካታ የቴክኖሎጂ ግኝቶች አሉ፡፡ ከነዚህም መካከል የህክምናውን ዓለም ይበልጥ እንደሚያዘምኑ ተስፋ የተጣለባቸው አበይት የቴክኖሎጂ ግኝቶች በተከታዩ…
ለበዓል የጠረረበት ትራፊክ አስቁሞኝ  አኔ: ምን አጠፋው ? ?? እሱ: እያሽከረከርክ ነው የነዳኸው ?????♂️?????♂️ 
እናንተንማ እንዴት አብልጦ አያለብሳችሁ? ስለዚህ ምን እንበላለን? ምን እንጠጣለን? ምንስ እንለብሳለን?’ብላችሁ አትጨነቁ አሕዛብ እነዚህን ነገሮች ሁሉ ለማግኘት ይጨነቃሉና የሰማዩ አ… 
ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ እና የሚሊሻ ስምሪት ኃላፊ ኃላፊነታቸውን በአግባቡ ባለመወጣታቸው ተጠርጥረው በ…
ለሃግም ለሃንግም ተመሳሳይ ምላሽ የሚሰጥ ብዙሃን የተፈጠረው ግን ከመቼ ጀምሮ ነው???
???????????? ከመጥፎ ሃሳቤ ቴራሱ ይገታኛል የምትል መስሎኝ ነበር ?? ኧረ ተፋታት  በአዲስ ዓመት አትነጅሳት ፏ ብላ ታክብርበት ??
ኧረ አሁን በእሪ በከንቱ ኮንዶሚኒየም ሳልፍ ትዝ ብላኝ ነው??
ይሄማ ቀላል ነው...ቅዱስ ጊዮርጊስ እና ኢትዮዽያ ቡና 
የሴናሪዮ ቀረጻ ስብሰባ በማን? ስንት ግዜ? ውጤቱ? እና አላማው?  ??   50 ተጽእኖ ፈጣሪዎች   ??   3  ስብሰባዎች 11 ቀኖች 8  ሌሊቶች   ??    4 ሴናሪዮዎች   የተለያየ… 
ዛሬ የመሬት ጀባ ማያ ቀን ነው እንዴ... ትደብቁናላችሁ አይደል ??
ለመናገር አሁን ያለንበት ሁኔታ ስለፖለቲካ እምናስብበት ሳይሆን ተባብረን ሀገርን ከዘመናዊ ቅኝ ግዢ የምንታደግበት ነው። ሀገር ስልህ  ኢትዮጵያን እንደሆነች አሮጊት ሴትዮ እንዳትስላት። የራስ…
ሃሃሃሃ ቀልጅ ከአንድ ዓመት በኃላ መሬት በሚሊዮኖች ሆኖ የመገበያያው unit ዶላር ሲሆን ቡልልልልል ማለታችን እንደማይቀር እወቂ ????
እያለ እሱ ቢታበይም ሰው አምላክ አይደለም ሁሉንም አያውቅም ሁሉንም አያይም። **** ትናንት የመረቅኻት ዛሬ የረገምኻት፣ በነማን ሃሳብ ነው ምድሪቱን ያወቅኻት? **** ከዝብርቅርቅ አለ…
የፌደራል መጅሊስ የሞጣን ጉዳይ ተከትሎ የተቋቋመ ንዑስ ኮሚቴ  መጅሊስ  ዝግ ስብሰባ ተቀምጠዋል። ምላሹን እንጠብቃለን!
አባታችን ብፁዕ ወ ቅዱስ አቡነ ፍራንሲስ ፓትሪያሪክ ወ እጨጌ ዘመንበረ ሮማ በሰው አምሳል ሊተናኮላቸው የመጣን አጋንነታዊ ኃይል ሲከላከሉ። በረከታቸው አይለየን። 
የህዳሴ ግድብ አሁን የሚገኝበት ሁኔታ። 
ይቺ እኔም አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመትነት••••
ቅኝ ያልተገዛ ኢትዮጵያዊ ሰውነት ነዋ????
Agaw people colonized by Amhara የአማራ ፖለቲከኞች የአገው ህዝብ ላይ ያደረሱት እና እያደረሱ ያሉት በደል ይቅር የሚባል አይደለም የአገው አክቲቪስ...… 
ሰዉ ጅምር ፍጥረት ነዉ፡ በቃለ እግዚአብሔር ተገንብቶ የሚያልቅ
ዕሮብ በመሆኑ   አፕል ቁርጥ ላይ ፊት??     ??ምን ትወጣላችሁ ተከሰቱ??     ?????? 
በማርክሳዊ ሌኒናዊ አመለካከት በመሰረቱ ራስን በራስ ማስተዳደር ነው::መከበር ነውየሌላ ጫና የለም ራሱን ይችልና ይተዳደራል:የጋራ አስተዳደር (federal)አካ… 
1. ለበዓል ቤተ መንግስት ተሰብስበን የተዝናናነው 2. የመርሜይድን ፈጢራ የበላነው 3. በትምህርት ቤት አጥር እጃችንን አሾልከን ጀላቲና ጂልቦ የገዛነው
በዛኛውም ወገን እንደዛው ነው  :-) ከአንድ ሌላ አፍሪካዊ አገር ቆንጂት ጋር ከታየህ አገር የከዳህ እህል “ምነው ምን ነክቶህ ነው?” .... ስትመለስ ደግሞ “በል እዛው የዋልክበት” ይሉሃል ሃሃሃ
እንደዚህ ሰው ትራምፕን ጥብጥቢ የተጫወተበት የለም 
ታህሳስ 25 ፈተና ይሰጣል...  የፐርብሊክ ሰርቪስና የሰው ኃብት ልማት ቢሮ በከተማው ከማዕከል እስከ ወረዳ ድረስ በሚገኙ ተቋማት ውስጥ አዲስ የዩኒቨርሲቲ ምሩቃን በ0 (ዜሮ) ዓመት… 
በልፅግና ፓርቲ ህጋዊ ነው ህጋው አይደለም እያሉ ከማልቀስ  ህጋዊ አለመሆኑን በ መረጃ አሳዩን እስከማየው ድረስ   ለሀገራችን ከተፈጠረ ምርጥ ነገር አንዱ አቢቹ… 
በግብርና ሚኒስቴር የገበያ ጥናትና ማስፋፊያ ዳይሬክቶሬት በቁም እንስሳት ግብይት ላይ የገበያ ትስስር ፎረም እና የመስክ ጉብኝት  ከታህሳስ 17-18/ 2012 ዓ.ም አካሄደ፡፡ 
የመመዝገቢያ መስፈርት መሰረት የተመዘገባችሁ በሙሉ ቢሮው መስፈርቱን አሟዋተው  የተመዘገቡ ተወዳዳሪዎች በሙሉ ታህሳስ 25 ቀን 2012 ዓ/ም ከጥዋቱ 1:30 የመግቢያ ፈተና እንድትወስ… 
እህታችሁ ዘፋኝ የሆነች ክሊፕ ስትሰራ አፍቃሪውን ሆናችሁ የምትሰሩ ወንድሞች... What are you?!
The conclusion is on 7-27  ስለ ሕዝቡ ኃጢአት ዕለት ዕለት መሥዋዕትን ሊያቀርብ አያስፈልገውም፤
የሽሮ ድንፋታ እንጀራው እስከሚቀርብ እንዲል ቢመስልም የሰሞኑ የትህንግ ጫጫታ ናቅ የሚያረጉት ጉዳይ አይደለም። ምክንያቱም ተስፋ የቆረጠ እንኳን ለሌላው ለራሱም ግድ የለውምና፣ እንደዚ… 
የ እንስሶቹ ፌደራሊዝም ለሰዎች አይሰራም .. .. ስለዚህም ገዝግዘን ፤ አፍርሰን  … .. ሰዎችን በሚመጥን ፌደራሊዝም እንተካዋለን .. 
ምን በወጣኝ እቆማለሁ? ቁጭ ብዬ ማየት ነዋ!!!
የሰላም ሚስትሯ የሞጣ ጥቃት አይመለከታት ይሆን?
1.የታሸገ ምግብ ብለን ጅልቦ ለበላ ነው  2.ኣምባ ንጉስ ማንጎ እና አምባ ሾክ በፍቅር የገመጥ ነው
ስለጓደኛዬ እያወራህ አይደለም አይደል???
በየትኛውም የሶሻል ሚዲያ ስሞኑን የተገደሉት  ህፃናት ጉዳይ  አንገብጋቢ  እንዳልሆነ  ግማሹ ኢትዮጵያዊ የፈረንጅ አዲስ ዓመትን ኢትዮጵያ ቁጭ ብሎ ያከብራል ዳንኪራ ይረግጣል ? ምን… 
ኢትዮጵያ ውስጥ የምትኖር ኢትዮጵያዊ ሴት እንዲህ ዋልታ ረገጥ የምትሆነው ከድህነት ለመላቀቅ እንጂ.....መቼስ ስለ ጨጨብሳ እና ቆጮ ሃሁ ብሎ ለማስተማር ፈልጋ አይመስለኝም
35 ዓመታትን በስልጣን የቆዩት የኮንጎው ፕሬዝዳንት ድጋሚ በምርጫ ሊወዳደሩ ነው 
የአፍሪካ ህብረት ያሞካሸውን የጊኒቢሳው ምርጫ  የቀድሞው ጠቅላይ ሚኒስትር ኢምባሎ አሸንፊያለሁ አሉ 
ዳቦ ስጭኝ ስልሽ ደፍተሽ ያመጣሽው  እግዜር የደፋውን ወዴት አደረግሽው  ???? 
ኦነግ ሸኔ (ወነግ - ወለጋ ነፃኣውጭ ግንባር) ከወለጋ ህዝብ ጋር ክልል ስለመሆን እየመከረ ይገኛል::  የዚህ ሃይል መሪ (ጃልመሮ) ከBBC Amharic ጋር በነበረው ቆይታ የፌድራል… 
አማራ ክልል አንድ ነገር ሲፈጠር የማያወግዝ ሰው የለም ከፖለቲከኛው እስከሊስትሮ ድረስ  ኦሮሞ ክልል ግን አሰቃቂ ሽብር ሲፈፅም ባላየ ነው የሚያልፎት እንኳን ሊያወግዙ ይቅርና።… 
የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤት ከ80ሺህ ብር በላይ ገቢ አሰባሰበ፡፡ በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት 48ኛውን… 
አንተም ፈረንጅ ጠብሰህ ለምን እንድ እኩል እንልም ????
ያው አይኔን እንደሷ ለማሽከርከር የማደርገውን ጥረት እስካሁን እንዳላቋረጥኩ ብታውቁልኝ ???? 
አዲስ አመት ደግሞ በታህሳስ አለ እንዴ
መኪና አስመጪዎች በረቂቅ ኤክሳይስ ታክሱ ዙርያ መግለጫ ለመስጠት ሚድያ ጠርተው የነበረ ቢሆንም ፍቃድ አላመጣችሁም ተብለው እንደተከለከሉ ገልፀዋል! 
የሁሉም አካል ድምፅ መሰማት አለበት፣ ሆቴል ውስጥ ለሚደረግ ጋዜጣዊ መግለጫ ደግሞ እንደ ሰላማዊ ሰልፍ ፈቃድ ያስፈልጋል መባሉ ግርምትን ይጭራል። ለማንኛውም የመግለጫው ዝርዝር ሲደርሰኝ አቀርበዋለሁ።
የጥምቀተ በዓለ በዩኔስኮ መመዝገቡን አስመልክቶ በተዘጋጀው መርሀግብር ላይ የተወስደ። በደ/ፀ/ቅ/ዑ/መ/ብ/ሰ/ት/ቤት እና የማዕከል ዘማሪያን በጋራ። 
ቀረጻ ስብሰባ በማን? ስንት ግዜ? ውጤቱ? እና አላማው?  ??   50 ተጽእኖ ፈጣሪዎች   ??   3  ስብሰባዎች 11 ቀኖች 8  ሌሊቶች   ??    4 ሴናሪዮዎች   የተለያየ አመ…
ህዝቡ ያእኔም የ አንተም አይደለም። ተራዉ ግለሰብ ብዙ የሰለቸው ነገር እንዳለ ይሰማኛል። እወክልሀለው የሚለውም ሰውም በዛ።
መጅሊስ ለአማራ ክልል  መንግሰት የሰጠዉ የግዜ ገደብ  በማለቁ ነገ መግለጫ ይሠጣል!
እኔ tetemን ነው የሰማሁት መገመት ነው የት እንደነበርኩ 
እስክንድር ምርጫ የሚወዳደረው ስንታየሁ ቸኮል እና ኤልያስ ገብሩን ይዞ ነው?  ባይሆን በምርጫ ጣቢያው ጥሩ ተፎካካሪ ሊሆን ይችላል… 
ወለጋ ዩኒቨርሲቲ ሥራ በማቆሙ ቅጥር ግቢውን ለቀው እንዲወጡ የታዘዙ ተማሪዎች ወደ ቤታቸው በመመለስ ላይ ሳሉ በደረሰ የመኪና አደጋ አስራ አራት ተማሪዎች ሞቱ፤ ተማሪዎች ጭኖ ወደ ጊም… 
ክቡር ጠ/ሚ ዶ.ር አብይ አህመድ በቅድማያ የከበራ ሠላምታዬን ላቀርብሎት ፈልጋለሁ፡፡ በመቀጠል ራሴን ማስተዋወቅ ስላለብኝ ለስታዉቅ እኔ በሀዋሳ ዩንቨርሲቲ የሁለ… 
???? ማን ምን አስነክተኸው ነው? ይሄ ከነ እንጨቱ ነው መሰለኝ
የችግኝ ሚንስትር ኣብይ ሓመድ የድሮ ስርኣት ዛፎች ተቆርጠው በምትኩ በብልፅና ችግኝ ይተካል ብሏል
አንድ ላይ እናድርገው
ማሾሃፍ መልክ ይታያል ህደ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልዋቸሻይ ንምለ ናእ
ከእኛ ሳተላይት የተገኘ መሆን አለበት ይህንንም ??
ከምርጫ 2012 ማግስት ጥምር መንግስት ተመስርቶ ጃዋር መሀመድ የመከላከያ  ሚንስተር ቢሆንስ ???
በሁሉም  አካባቢ  ውይይቱ  ይቀጥል ::ብልጵግና   ይበልጵግ::
በአንድ ሳምንት ጊዜ ወስጥ አራት ሚሊየን ብር የሚጠጋ ዋጋ ያለቸው የኮንትሮባንድ እቃዎች መያዙን የገቢዎች ሚኒስቴር አስታወቀ ኢትዮ ኤፍ ኤም 107.8… 
የብልፅግና ፓርቲ እና የአዲስ አበባ የንግድ ማህበረሰብ ውይይት 
የደንቢ ዶሎ እና የወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ማስጠንቀቂያ
ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት ትብብር
ኢትዮ ቴሌኮም ድጋፍ ለዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
የኮሌራ ክትባት ዘመቻ በደቡብ
የ5ኛ ሳምንት የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ዐበይት ጉዳዮች 
በጊምቢ ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ!  በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለ… 
የኢትዮጵያ ግብርና ያሉበትን መሰናክሎች እንዴት ይለፋቸው? 
በአሰላ አረንጓዴ ስታዲየም የሚካሄደው የኢትዮጵያ ታዳጊዎች አትሌቲክስ ሻምፒዮና እንደቀጠለ ነው 
ሥለራሳቹ አውሩ እንጂ  ሰው ብሎ ማለት የራሱን ቀዳዳ የሸፈነ ነውና ??
ETHIOPIA ll በ 50 ሺህ ብር እና በ 1 ወር ጊዜ ውስጥ የተሰራችው መኪና ታርጋ ሊወጣላት ነው! 
ታህሳስ 21፣2012/ ስራ ላይ የነበረው የብሔራዊ ደህንነት እና የውጭ ግንኙነት ፖሊሲ የሀገሪቱን ወቅታዊ ሁኔታ ከግምት ያስገባ የብሔራዊ ደህንነት ፖሊስ እንዲሆን እየተሰራ ነው መባሉ… 
ታህሳስ 21፣ 2012/ በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ 
ስንታየሁም ሆነ ኤልያስ ፓርላማ ለመግባት ምን ያንሳቸዋል??? ደግሞ ሁለት ሰው ብቻ ይዞ ፓርቲ ይመሰረታል ያለህ ማነው? መቸም በእስክንድር ላይ በየምክኒያቱ ዱላ የማ… 
በክልሉ የልማት ፕሮጀክቶች ላይ የሚታየውን ስርቆት ለመከላከል «የኢንድስትሪ ፖሊስ» በመተግበር ላይ መሆኑን የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ገለጸ 
በአማራ ክልል ከአምስት ሚሊዮን ሄክታር በላይ ሊጠበቅ የሚገባው የተፈጥሮ አካባቢ መኖሩን የአካባቢ፣ ደንና ዱር እንስሳት ጥበቃና ልማት ባለስልጣን ጠቆመ 
እራስን መሸወድ መጨረሻው መራራ ስለሆነሁሉም ሰው ቢቻል ለራሱ ታማኝ ይሁን  መሆን የፈለግነውን ለመሆን መጀመሪያመንገዱን አሳምሮ ማወቅ ባይቻልም አቅጣጫ ማስመር ያስፈልጋል ቀናቶችሲወፍ… 
‹‹ይህንን እንዳደርግ ሙያዬ ያስገድደኛል፤ ቤተሰቦቼም ሲያሳድጉኝ ያስተማሩኝ ይህንን ነው›› የኤቲ ኤም ማሽን አዘግይቶ የከፈለውን 4 ሺህ ብር ለባለ ቤቱ ያስረከበው ወጣት 
የአማራ ክልል ገቢዎች ቢሮ በአምስት ወራት ውስጥ 5 ነጥብ 5 ቢሊየን ብር ገቢ ሰበሰበ 
ባለስልጣኑ የቆጣሪ ጥራት ችግርና ግምታዊ አሞላልን ማስቀረት የሚያስችለውን ዘመናዊ የቆጣሪ ንባብ ስርዓት ተግባራዊ ማድረግ ጀመረ 
ጌታ ሆይ በመንጋ ተሰብስበው ነው የበሉት በለኝ። ????
የኢትዮጵያ ዳያስፖራ ትረስት ፈንድ 22 ፕሮጀክት መለየቱን ገለፀ 
የፕሮጀክት ፕሮፖዛል ግምገማ ፪  ከጠዋት አንስቶ በተከናወነው መርሀግብር  በስራ ዕድል ፈጠራ፣ ችግር ፈቺ ምርምር እና ገቢ ማመንጨት ላይ ያተኮሩ 14 ፕሮፖዛሎች ቀርበው ገለፃ ተሰጥቶ… 
የሶማሌ እና አፋር ህዝቦችን ግንኙነት ለማጠናከር ሲካሄድ የቆው የምክክር መድረክ ተጠናቀቀ 
የምግብ ትዕዛዝ ለገና ከፈለጋችሁ ይዘዙን ተብላችኋል።
መንግስት በግልፅ ተነጋግሮ ካላረመው ኢትዮጵያ ከባድ የፀጥታ አደጋ ያሰጋታል  ********************** ጉዳያችን GUDAYACHN    ታሕሳስ 22/2012 ዓም (ጃንዋሪ 1/… 
በኤክሳይዝ ታክስ ሰበብ የታየው የዋጋ ንረት መነሻው የተዛባ የገበያ ሥርዓት ነው ሲል መንግሥት አስተባበለ 
የሕወሓት ጠቅላላ ጉባዔ በኢሕአዴግ አባል ፓርቲዎች ውህደትና በሌሎች ጉዳዮች ላይ ለመወሰን በሳምንቱ መጨረሻ ይሰበሰባል 
ለኢትዮጵያ ከ20 ዓመት በታች ሴቶች ብሔራዊ ቡድን 23 ተጫዋቾች ጥሪ ተደረገላቸው 
በሰኔ 15 ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣናት ግድያ ተጠርጣሪ ተከሳሾች ላይ ብይን ተሰጠ 
ለብሔራዊ የኢኮኖሚ አማካሪ ምክር ቤት ገለልተኛ ዕጩ አባላት ለመቀበል ጥሪ ቀረበ 
ግልጽነት የሚሹት የፀጥታ ተቋማት ማሻሻያ ሥራዎች 
የፕሮፌሰር ብርሃኑ መልስ ለአዳማ ከተማ ነዋሪዎች፡፡  
Ethiopia ፖለቲካ የሀይል አሰላለፍ እና ማን ከማን ጋር እየተወዳጀ እና እየተጣላ እንደሆነ ግራ ነው የሚያጋባው?????♂️ 
ደውላችሁ ከማደርገው ነገር ማቋረጣችሁ ሳያንስ፣ አስሬ ምንድነው ድምፅህ... ተኝተህ ነበር እንዴ? ብላችሁ አትጠይቁኝ! ቶሎ ወደ ነጥባችሁ!
የሀገራችን የቀረጥ ፓሊሲ አርቃቂዎች ሆይ  ከዘይትና ስኳር ያልተገባ ታክስ ከምትጥሉ ከሲኖ ትራክ ላይ ጫን ያለ የታክስ ብትጥሉ በምድር ከሠዎች በሰማይ ከፈጣሪ ክብር ይሰጣችኋልና አስቡበት !!
የተሽከርካሪ አስመጪዎች በኤክሳይዝ ታክስ ረቂቅ ላይ አቤቱታ አሰሙ 
የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ለኢትዮ ጂቡቲ የምድር ባቡር ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ 
ህወሀት ነግሶበት የነበርው ብሄር ብሄረሰቦች እንግዳ አስተሳሰብ የልሂቃን የስልጣን ጥማት ማርኪያ መሳሪይ እንጂ ለደሀው ያተረፈው/የሚያተርፈው የለም::ተረኝነት በላተኝነት!
ብሔራዊ ባንክ የገንዘብ እጥረት የገጠማቸው ባንኮች የሚበደሩት ገንዘብ በጨረታ አቀረበ 
የአገር ውስጥ ምርቶች ብቻ የሚቀርቡበት መድረክ 
በኦሮሚያ ክልል ምዕራብ ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 12 ሰዎች ሞቱ (ኤፍ ቢ ሲ) 
የአማራ ክልል መንግስት የመጅሊስን 5 ጥያቄዎች ሳይመልስ፤ የተሰጠውን ቀነ ገደብ አሁን 12:00 ሰዓት ላይ አጠናቀቀ።  መጅሊስ ምን ይል ይሆን?!   በጉጉት እንጠብቃለን።
ባለፈው አንድ አመት ውስጥ ሚዲያዎች ግጭቶችን  እንዴት ዘገቡ?   
አሁን በደረሰን መረጃ  የአዲስ አበባ ባለ አደራው ምክር ቤት ሰብሳቢ፣ የሰብአዊ መብት ተሟጋች እና ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ አሁን በሰላም ምሳውን በልቷል።  ስንታየሁ ቸኮል ??
ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ!  በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለፉን ፖሊስ…
የኢትዮጵያ ሙስሊም ታሪካዊ ጠላት ማንነው?
አባ!የምዕራባዊን ፡ አዲስ ፡ ዓመትኮ ነው። 
ይሄ ጥናት በቶሞካ ቡና ስፖንሰር የተደረገ ነው?? 
የደብተራ ስነ ልቦና ተሸካሚዎች ማህበር ሊቋቋም ነው ወደ እኔ አትምጡ ብሏል!! ሙሐጅሩ መሃመድ አቡ ከውሰር መልክትህን አድርሻለሁ!!
ባህር ዳር የድሃ ምግብ አሳ ሲሆን አአ ደሞ ሃሳብ ነው በውቀቱ ስዮም  እውነት  ለመናገር  አሳ እንደ ብስኩት መንገድ ዳር እየተጠበሰ ሲሸጥ ባህር ዳር  አይቼ… 
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡    የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረ… 
የማህብረሰቡን ጥቆማን የምታስተናግዱብት ግልፅ የሆነ የፌስቡክ ፔጅ ወይም ትዊተር አካውንት ቢኖራቹ ጥ… 
አዲስ አበባ ዋካንዳ ናት እንዴ?! ልብ ወለድ ከተማ? የነዋሪዎችዎም የኢትዮጵያውያን ሁሉ ናት! አደራ የተሰጠው የለም::ህዝብ የሚወስነውን ያውቃል::አዲስ አበባ የጏሳ ፖለቲካ ሰለባ አ… 
የጨዋታ ቀን  አርሴናል vs ማ ዩናይትድ ቦታዉ Emirates ሰአት 23:00 አርቴታ ዛሬ በፕሪሜሊግ 3ኛ ጨዋታዉን ያረጋል በ2ጨዋታ አንድ አቻ አንድ ሽንፈት አስተናግዳል ዛሬ ወደ አ… 
የሞት ዜና የውሻ ሞት እንኳን የማያስደነግጥበት ዘመን ላይ ደረስን ማለት ነው። ተረግምናል!
እኔም እሱን ብዬ ነው
ምን ላድርገው ይህን ቤተሰብ?
1. ሁለተኛ ሞዴል፣ ቀሀስ፣ ጁኔር የተማርነዉ  2. ከአራተኛና ቀላዳባ በ 1ብር 404 ታክሲ የሸለልነዉ 3.ከቀበሌ ዳቦ ለመግዛት በለሊት ወረፋ የጠበቅነው… 
የኢራቅ ተቃዋሚዎች ባግዳድ ከሚገኘው የአሜሪካ ኤምባሲ አካባቢ መመለስ ጀመሩ፡፡ በኤምባሲው ላይ ትናንት ጥቃት መድረሱ ይታወቃል፡፡ 
መረብ ውስጥ ገብቶ እራሱን ያጠፋ አሳ ነው 
ዘፍጥረት 5  27፤ ማቱሳላም የኖረበት ዘመን ሁሉ ዘጠኝ መቶ ስድሳ ዘጠኝ ዓመት ሆነ፤ ሞተም። 28፤ ላሜሕም መቶ ሰማንያ ሁለት ዓመት ኖረ፥ ልጅንም ወለደ። 31፤ ላሜሕ የኖረበት ዘመ… 
ችርቻሮ ላይ ሲሆኑ ነዋ ??
“ኢህአዴግ ባለፉት 27 ዓመታት ያደራጃቸውን ፓርቲዎች ይዞ መቀጠል ሲያቅተው፣ ሌላው የኢህአዴግ ክንፍ ደግሞ ይዞ ለመሄድ እየሞከረ ይመስላል” – ፕሮፌሰር 
ምንማለት እንደሆነ የሚያውቅ???
?????♂?????♂ እርግጠኛ አልነበርኩም  ??
የሀበሻን Meme ልጆች ይህን ቢያዩ የዜና አርእስት ትጠላለህ የሚሉ ይመስለኛል ?? 
World Population Review ሰኔ ወር 2019 ባወጣው ሪፖርት  ሐገራችን ኢጥዮጵያን ብዙ የህዝብ ቁጥር ካላቸው የዓለም ሐገራት ውስጥ በ112
ወጣት የሚባል ነው ይላል ዘገባው፡፡ በመሆኑም እዚህ የህብረተሰብ ክፍል ላይ የምናደርገው ኢንቨስትመንት ነው የሐገራችንን መጻኢ እድል የሚወስነው ለዚህ ደግሞ የወጣቶች የስራ እድል ፈጠ… 
አመት በፊት ትልቅ ፈተና ገጥሞን ነበር፤ አሁን ከሱ ትንሽ ጠንከር ያለ ፈተና ገጠሞናል የተጋረጠብንን ፈተና መወጣት የዚህ ትውልድ ሀላፊነት ነው ብ/ጀነራል አሳምነው ፅጌ ????❤️…
ሰሜን ኮሪያ የንዩክሌር እና የአህጉር አቋራች ሚሳይል ሙከራ ዳግም እንደምትጀምር የሀገሪቱ መሪ አስታወቁ 
ለመጨረሻ ጊዜ ላጀናጅናት የነበረችቱን ካገባኋት ወዲህ እርግፍ አድርጌ ትቼዋለሁ ??????
Jantelagen - ስዊዲን፡ ስለ ሀብት ማውራት ነውር የሆነባት አገር 
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ከተጀመረ አንድ ወር አስቆጥሯል፡፡ በወሩ ከተቆጠሩት 88 ጎሎች መካከልም በምርጥነት የያዝናቸውን 10 ጎሎች ጋብዘናችኋል፡፡… 
የአማራ ባለሀብት አቶ ወርቁ ቃል የገቡት 5ሚሊዮን ዛሬ አስረክበዋል፣ 3ሚሊዮን ለተቃጠሉት መስጂዶች ሲሆን፣ 2 ሚሊዮኑ ደግሞ ጉዳት ለደረሰበት ቤተክርስቲያን ሞሆኑን ተናግረዋል!… 
በመሰረቱ እኮ ኢትዮጵያ ጥንታዊ መሬትዋ ከዘንድሮ የሰፋ እንጂ ያነሰ አልነበረም።  አዲስ አመቱም፣ አዲሱ ዶሮ ምግብም፣ ዲሊቨሪውም  በዚ ግንጋዚቤ ቢሆን ጥሩ መሰለኝ
በአማራ ክልል አሁን ሊሰሩ ነው የሚባሉት መንገዶች ከ2008 ጀምሮ ሲንጠባጠቡ እና ሲራዘሙ የቆዩ እንጂ ፍትሀዊነትን ለማስፈን እስካሁን በአማራ ክልል ምንም አይነት የመንገድ ፕሮጀክት… 
UN ገባህ እንዴ  ምግብ ለስራ ሴፍቲ ኔት ምናምን
አዴፓ በቅርቡ ፖሊሶች አስመረቅሁ ቢል አይገርመኝም።
መፅሀፍ ሲጻፍ መጀመሪያውኑ ምእራፍ እና ቁጥር አልነበረውም:: ስለዚህ 24 እና 31 አያከራክረንም፡፡
እውነት ነው።  በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት 23 የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ። በጀት መዝጊያ ላይ ገንዘቡ ተመልሶ… 
እንዴ እንዴ ምን አስበው ነው ይሄን ያህል excise tax መጫን!
እኔ በዓመት የማላገኘውን የደሞዝ መጥን (153
ህግ አሰከባሪ አካላት መጀመራያ ለሥራቸው ታማኝ ለሕዝቡ ቅን አገልጋይ ቢሆኑ ሁሉም ነገር የሚቀል ይመሰለኛል ለሀሳብ ክብር አለኝ
በመጅሊስ የተቋቋመው የሞጣ ጉዳት አጣሪ ኮሚቴ በነገው እለት ሪፖርቱን ያቀርባል::
ትኩረት ወደ ዪኒቨርስቲ!!!  የኢትዮጵያ መጻኢ እድል የሚወሰነው ዪንቨርስቲ ውስጥ ባለው የሰው ሀይል ነው።
ሰሞኑን እንኳ በሱ አዝማችነት የተደረገውን የመሬት ወረራ ህዝቡ የማያውቅ ይመስለዋል አይደል?!
አይፍሩ Buni ፣ ወደ የዊካ ጎኑ ወደዚህኛው ፣ ወደ የሱፍ ሶስተኛው መጨረሻ ይምጡ
የደረሰ ለደብረፀይን  አቶ ደብረፀዮን  የትግራየን ሐዘብን በመ በደል ወደማየሰፈልግ መሰዋት ባትደ መልካም ነወ
መማር ያስከብራል ሀገርን ያኮራል እያለች ለዘመናት የዘመረች ሀገር፤ የምትዘምር ሀገር፤ ሀገር አማን ብለው ለመማር ቀያቸውን ጥለው የወጡ ታዳጊዎችን ሞት የምትቆጥር ሀገር ስትሆን ሊያመ… 
ማለትም በተለይ በአሁኑ ወቀት አለማችንን እየተፈታተነው ካለው የሰው ሠራሽ እና የተፈጥሮ አደጋዎች በሚከሰት የከባቢ አየር መዛባት ለተለያዩ አደጋዎች እየተጋለጠች እና… 
ገቢዎች_የኮንትሮባንድ_ቁጥጥሩን_አጠናክሯል!!        ሳምንቱን አራት ሚሊየን (4000 000)ብር የሚጠጋ ዋጋ የሚያወጡ የኮንትሮባንድ እቃዎች ተያዙ፡፡
እውነትም አንተን የጨቆኑህ አልተጨቆንኩም ብለህ እስክታምን ድረስ ነው??
You mean እነ ከበቡሽ ፣ እነ አሸብር እና ጋሻ ጃግሬዎቻቸው .....already ቀጣካቸው?
በመሆኑም እየደረሰ ካለው ችግር በዋናነት የሚጠቀሰው አንዱ የንፁህ መጠ ውሃ አቅርቦትና ስርጭት እጥረት በዋናነት የሚጠቀስ ነው።
አሁን፦  «የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡  ኢትዮጵያ ሆቴል  አዲስ አበባ 
በተለይ በአሁኑ ወቀት በከተማችን አ/አ ያለው የአቅርቦት መጠን እና ፍላጎትን ለማጣጣም ይቻል ዘንድ መንግሥት በየ አመቱ ከፍተኛውን በጀት ቢመድብም በተለይ የማይታይ… 
በህዳር ወር ከወጪ ንግድ 190 ነጥብ 73 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ተገኘ 
የአምራች አድራሻቸው የማይታወቅና ተጭበርብረው የተመረቱ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ መኖራቸው ተገለጸ 
የፈረንጆቹን አስርት ስንጀምር የፊቱን ነበርን። ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ። ከዛ ጥሩ የሥራ አለም ጉዞ! 6ተኛ ሥራዬ ላይ፣ ከሁለት ቆጃንጅዬ ልጆች በኋላ! ይመስገን!… 
በጉልበት የሚለው ህጋዊ እንዲሆን በትግል በሚለው ይተካ::
ብሄራዊ የመረጃና ደህንነት አገልግሎት ለ532 የፀረ-ሽብር ግብር ሃይል ባለሙያዎች ስልጠና ሰጠ 
የጀበሉ ቃለ ምልልስ እውነትም 2:30 ነው ለካ? ጀምሯል ለማለት ነው።  LTV ላይ ይመልከቱ!!!
❖ምንም አዲስ ነገር የለም....ሆዜ ያው ነው!
የትግራይ መንግሥት ተቃዋሚዎች ሥጋትና ዉግዘት
የአጋር ለኢትዮጵያ ማሕበር ርዳታ
የ2019 ዓ/ም የሳይንስ ዝግጅቶቻችን ቅኝት በከፊል
መአተኛ ሰው ምን አጋጥሞህ ነው አንተ እራሱ እንዲ ያሰብከው ሀንትዬ ??????....
ይህ መጠን ደግሞ ላለፉት 22 አመታት በድርጅቱ ሳገለግል የነበረ እና አሁንም የሚጠቀስ ነው። በመሆኑም አሁን እና በቀጣይ የሚከሰቱ ችግሮችን ከወዲሁ አስቸኳይ እርምጃ… 
እረ ደግሜ እናገራለው ማንቼ መስማት አቁሞዋል እንዲህ አይነት ነገር! እንደውም በጣም የናፈቀኝ ከሊቨፑል ጋር ምናረገውን 2nd round ነው???? ??????????.....
ሞጣ ላይ ጋይተው ስለ ወደሙት ሃብት ንብረቶቻችን ጉዳይ ምላሹን እንዲሰጠው መጅሊሳችን የጠየቀው የመንግሥት አካል፤ ስለ ሞጣ ጉዳይ፦ አልሰማሁም፣ አልናገርም፣ አላየሁም፡፡ እያለ ነው ማ… 
የጦጣች ዛፍ ላይ ይጫወታሉ የነብር  ዛፍ ስር ይቧርቃሉ እና ነብሮች ለጦጣዎቹ ኑ ውረዱ አብረን እንጫወት አንበላችሁም አሉ። ጦጦቹም ጨዋታው መልካም አንበላችሁምንን… 
ቀረሶ አሳ ከነጩ አሳ ጋር እያጣቆስክ ብላ ።??  እያጣቆስክ - እያደባለቅህ ለማለት ነው ። የጎጃም  አማረኛ በዚያውም እየተማርክ ።
እነሆ በአማርኛ ዜና ላይ ኢቲቪ እሪሪሪረ እያለ ነው ። አሁን ይሄ ምን ይባላል?  ምንም አሳማኝ ምክንያት አላገኘሁም ። ይሄ ወቅት የሚያዛባ ምንም ስሜት የማይሰጥ ነገር ላይ መወያየት… 
በየፈርጁ የኢትዮጵያ ሕግ አፈጻጸም ተስፋ ያስቆርጣል! ሴቷ የከፍተኛው ፍ/ቤት ፕሬዚደንትም ለዐቢይ ተመችተው ሁኔታውን አመቻችተው እንደሆን እንጂ፣ በሳቸው መምጣት በተዘዋዋሪ የኢትዮጵያ… 
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ እና ለምን ይሻቸዋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
የዜና ርዕስ በሚል ቢስተካከል
እያደር አዲስ ብለንሻል። ጉግል ግን ምንድን ነው የሚለው? 
ነው ዘንባ    ጣራው ላይ ዱቅ ያለችው?? 
በመሆኑም በአጭሩ የተጠቀሰው የብክነት አድራሻ ሌሎች  ማለትም ከቆጣሪ ንባብ እና ሌሎች ሳይንትፊክ የብክነት መለያ ቢኖሩም በዋናነት የሚጠቀሱትበከተሞች ውሰጥ ለዉሰጥ… 
መቼ ነው ደግሞ በይፋ አብይ ዛፍ እየቆረጠ የምናየዉ 
በሀገር ዓቀፍ ደረጃ በተደረገ ቅኝት አድራሻቸው የማይታወቁና ተጭበርብረው የተሰሩ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ እየዋሉ መሆኑን ተገለጸ!  Link: 
እንዴ እረ አንተ ልጅ ?????? ቢጫ ነገር አምሮሃል????
በመሆኑም እነዚህን ችግሮች በተለይ በተጠቃሚዎች አድራሻ ይከሰት የነበረውን የማይታይ የውሃ ብክነት እና ብክለትን 100%  አለማንም ሙያተኞች በተጠቃሚዎች በእራሳቸው… 
አጭር ሠው ሳይሆን አይቀርም የሰቀለው??
«ሕወሓት ጨቋኝ አይደለም» ቢልህ አንዱ አንተም እንዲህ ብትለው ስህተት አትሆንም።
ብለምንሽ ኮራሽ እኮ እንጂ በቅርቡ ሂያጅ ነኝ
ገና አንዲት ፍሬ ነሽ።
For no reason ልመና ስለምትወድ ነው እንጂ እኮ እሺ ብዬህ ነበር
አምላክ ሆይ እባክህ ታረቀን እረ በቃችሁ በለን ወየው እናት መሆን ውይ ውይ ምን አይነት ነገር ደረስብን የሚስቀጥጥ እረ እግዚኦ ወየው ልጆቼ ውይአለመታደል
ሳትለምኚኝ የምትሄጂው ዝም ብሎ ሀገር መሰለሽ እንዴ?
አላስፈላጊ የአገልግሎት ክፍያ እና በህንፃዎች ላይ ይከሰት የነበረውን ውድመትና ተያያዥ ወጭዎችን ማስቀረት የሚችል (በ global water sector) አዲስ እና የ… 
ቤተ መንግስት ከ1898 በፊት የነበረው ገፅታ 
የህዝቡን ብዛት ይህን ያክል ማለት አልችልም በዚህ ሰኣት ነገር ግን ባለሞያው በበለጠ ቢያስረዳኝ አሪፍ ነው
አመርቂ መሆኑ በዉሀ እና ኢነርጂ ሚ/ር ጨምሮ አዲስ አበባ ውሀና ፍሳሽ እና በክልል የውሀ ሴክተሮች የምርመራ ውጤት መሰረት ቢረጋገጥም ላለፉት 9አመታት ወደ ሥራ ማስገባት አልቻልኩም ።
እድሜ ላይ እንደ ትምርት double መተህ ነው የሚመስለው ??
ጀበሉ:—     ጀነራል አደም መሐመድ ሙስሊም ስለሆነ ብቻ   እንዴት የብሔራዊ  መረጃ እና ደህንነት ቢሮ ኃላፊ ሆኖ ይመረጣል ብለው ተቃውሞ  ያቀረቡ የመንግስት ባለስልጣናት ነበሩ       ተራራው‼
በተመሳሳይ ችግር እየተጠቃህ ከሆነ ግን ማውራት እንችላለን ??
ከማእከላዊ ማሰቃያ ለምን ወጡ? ለምን ወደ ቃሊቲ ተዛወሩ?  Classic ቤቲ :)
ገቢ የምትጨምረው ወጪ ለመጨመር መስሎኝ ?
እባክሽ ቻይንዬ ከብድር ጋር አንድ ላይ ይቺን ስልጠና ለብሔር ብሔረሰቦች ስጭልን + 
እየሱስ ክርስቶስ ከድንግል ማርያም የተወለደ  ወይም በስጋ ከዳዊት ዘር  የተወለደው ስለሰው ልጆች ኀጢአት እዳለመክፈል ነው የምትሉ በዚህ ፔድ መወያየት እንችላለን
የገና በአል ልዩ የበጎ አድራጎት አሁኑኑ ይሳተፍ ። ዛሬም ለበጎነት አልረፈደም ። የእግርኳስ  ጨዋታ
ወዳጅነትንም አየሁት ከአንድም ሁለት ሶስቴ ከሰው ጋራ ልኖር እያለኩኝ ደጄን በመክፈቴ ፈርሶብኛል ቤቴ ቴዲ ታደሰ
በዚህም ሰበብ ከፍተኛ ገንዘብ የሆ የህዝብ የመንግሥት እና የእራሴም ጭምር ከሰሮዋል። ነገር ግን አሁን በመጣው የሀገራችን የመንግስት አሰተዳደር ለውጥ የክልሉ መንግስ… 
በገጣሚዎች እና ግና በሚለው ቃል መካከል ያለው ግንኙነት ግን....
በቀጣይ ቴክኒዎሎጂው ወደ ስራ ሲገባ አሁን ባሉ ቁጥራቸው በ አአ 560000 በለይ ለሚሆኑት ነበርና በቀጣይ በግል እና በመንግሥት በሚገነቡ ግንባታዎች የገጠማ ስራ ላ… 
Southampton አውሮፓ ውስጥ በ data በጣም ከሚያምኑ ክለቦች አንዱ ነው። የራልፍ ቡድን ደግሞ በተለይ የፕሬሲንጉ ሰክሰስ ባልሳሳት እስከ game week 12 ድ… 
በጣም ልብ የሚነካ ህይወት ነው አሁን ያለህበት ግዜ መጨረሻው ሳይሆን መጀመሪያው ነው ወላጆችህን… 
ለሚሠሩ በሀገር አቀፉ ደረጃ ቁጥራቸው 100000 እና በ አዲስ አበባ ደረጃ በተመሳሳይ ከ10000 በላይ ለሆኑ ወጣቶች እና ሴቶች አዲስ ስራ መፈክር በእርግጠኝነት እናገራለሁ ።
አሕመዲን ጀበል በኤል ቲቪ ሾው ላይ እያደረገው ያለውን ቃለ ምልልስ በቲቪ መስኮት እየተከታተልኩት ነበር።  በተለይ ሽብርተኝነትንና ተያያዥ ነገሮችን አስመልክቶ ጋዜጠኛዋን ጨምሮ ሌሎች ሙስሊም ያልሆኑ ወገኖች
?? ?? ?? እውነትኮ ነው:: አሁን የኛ ሰው ጠፍቶ ነው!አይነት ነገር!
ወያኔ ስትጠፋ
ከኢትዮጵያ በመንገደኛ የተጓዘ የሕጻናት ደም በቁጥጥር ሥር ማዋሉን የአሜሪካ ጉምሩክና የድንበር ቁጥጥር ኤጀንሲ አስታወቀ። ግለሰቡ የያዘው ሰነድ ለደም ናሙናዎቹ የተዘጋጀ መሆኑን የአሜ… 
ከበቂ መረጃ በላይ አለ ነገር ግን ለእንዳንተ አይነቱ ሰው አብይ እራሱ ወጥቶእኔ ነኝ የገደልኩት ቢል ከማጨብጨብ ውጪ ምንም አታደርግም ወይም ምክንያት እየፈጠርክ የሱን… 
የከተማ መሬት ሊዝ ላልተወሰነ ጊዜ አቁመናል ያለህ ታከለ ኡማ ለሀጫሉ ሁንዴሳ 10ሺ ካሬ መሬት የገና ስጦታ ጀባ ብሎታል  ታከለ ኡማ የሸገር አርማ ያልከው ልጅ አሁንም አለህ?
ግን፦ «የሞጣውን ቃጠሎ የቀሰቀሰው አሕመዲን ጀበል ነው!» የሚሉ ሰዎችን፤  ራሳቸው እነዚያ አቃጥለው የጨፈሩት ሰዎች እንኳ አይታዘቧቸውም ወይ?!
የዉሸት እና የተቀነበረ ዜና  አፋር ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ከዒሳ ህፃናት ጋ የአለማቀፍ ህፃናት ቀን አክብረናል የሚል እና የኣፋር ህፃናትን ሰብስበው የዒሳ ህፃናት ናቸው የሚል የዉሸት ዜና ማሰራጨታቸው እናወግዛለን።
ዝም ብለህ ስጠው ፕሮግራም ተጀምሯል ለካ???????? 
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው  ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ
የመኪና አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል!   የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወ… 
አሁንም የተግባር ሰው ብቻ  / ፒፒ ውስጥ እንዳይታይ!??
የሞቱትን የወለጋ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ልትለን ከሆነ የገደላቸው የመኪና አደጋው ሳይሆን የኦሮሞ ባለስልጣናትና የአካባቢው ማህበረሰብ ነው::
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ፣ ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!! ኡስታዝ አህመዲን ጀበል
ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሁንበት ሀገር፣ ከአድዋም የገ…
ሸገር ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤  ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምር… 
አንዱ ሹፌር አጠገቤ ቁጭ በሎ እየቃም ትራፊክ ከሩቅ ሲያይ ለምዶበት ተርዚናውን ሉሉ አለው????
እንዳይገባው የገባው ሰው ይምስለኛል ??
መስዋት መሆን አለበት ፡፡ ሁላችሁም ኃጢአት ሠሩ
Sleep vs nap ?? ቀኑን ሙሉ ከተኛህም መች ይቀራል
ሃሃ... ሳይሆን አይቀርም።
አንዳንዱ አቃቂር ሲያጣ እሺ ቤቲ ወንድ አደለ ለምን አህመዲን ጀበል አልጨበጠውም ይልሃል ????
እኔና የቀን እንቅልፍ አንተዋወቅም
ታስረው የነበሩ የዋልድባ መነኮሳት ከእስር ሲፈቱ ለትራንስፖርት ከኪሱ ወጪ አድርጎ የአውሮፕላን ቲኬት የቆረጠላቸው አህመዲን ጀበል ነው። አህመዲን ማን እንደሆነ እነዚህን አባቶች ጠይቋቸ…
ህዝባዊ ውይይት በጥላቻ እና ሀሰተኛ መረጃ ረቂቅ አዋጅ ላይ 
አቃቂር 2 እውነት ነው አህመዲን ሞጣ አልሄደም ሞጣ ነው አህመዲን ጋር የመጣው አሉ ????
በ90ስ የጎበዝ ተማሪ ጊዜ ማሳለፊያ!!ስንቱን አንባቸዋል ? 
ጠዋት ጠዋት  ኮቱ መለኮቱ የምትለዋን ወፍ የሚያስታውሳት? ??
በግሌ ዑስታዝ አቡበክር አህመድ የት ሆኖ ለ ም/ጠ ሚኒስትሩ ስልክ እንደደወለላቸው ጭምር ትዝ ይለኛል።
ማነው ተገርፎ አኩርፎ በር ስር የቆዘመ 
ሀገሬን የሚረዳ ጥናት ላካሂድ ባልኩት ስድብ??? እኮ ስድብ??  ኢትዮጵያዬ እንደው መች ነው የሚያልፍልሽ? የሚያልፍልን?
ሸህ አህመዲን ጀበል LTV ላይ ሲያወራ ሙስሊሙን ብቻ ወክሎ ሳይሆን የተናገረው ለመላው የኢትዮጵያን ህዝብ ጭምር ነው!!
እስቲ በካስ ውስጥ ድንገይ ሞልቶ ያስመታ ወይም የመታ????
BBC News አማርኛ - በርኖስ የተሰኘው ባህላዊ ልብስ እንዳይረሳ የምትጥረው ወጣት 
መንፈሳዊ አባቴ ሊታከሙ ሆስፒታል ሄደው ዶክተሩ በደምዎት ውስጥ ያለው የስኳር መጠን ወርዷል ሲላቸው አባቴ ምን ቢሉ ጥሩ ነው ስንት ኪሎ ብገዛ ይስተካከላል ብለውት እርፍ
ለአመት በአል ከተገዛ ዶሮ/በግ ጋ ተላምዶ አይታረድም ብሎ እሪ ብሎ ያለቀሠ
1/የሚያስመሰግንና እጅግ የሚያስደስት ..አንዳንድ ወንድሞቻችን ያልተረዱት ቢኖር የአዲስ አበባ ወንዞች የተሸከሙት ያለፉት 60 እና 70 ዓመታ… 
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ ??
ጀበሉን ድምፁን ሲሰሙ እና ዘመድኩን እና ስዩም ተሾመ — feeling happy
2/ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ… 
አነ ጉንጉን፣ ሳቤላ፣ ቆንጆዎቹ፣ ብርቅርቅታ፣ እፎይታ እና ሌሎችም
ለማንኛውም አጀንዳችንን አንዳንረሳ
ሞጣ ላይ ሱቅ አልነበረክም ማለት ነው
???????????? አረ እኔ እኮ generally የደረት አጥንት አድናቂ ነህ ወይ ነው ያልኩት። አንተ ዘለህ ልጆች ጋር ደረስክ
መጀመሪያ የእግዛቤሔርን ፍርድን ጠብቁ
ጉድጓዱን እና የቧንባ ስራዉን ጨምሮ 2000000ብር
የምትፈልገውን እንዲሆን ለወራት ሲያንስ ሲያልፍም ለዓመት ትፈቅድና አሁን ላይ ትመጣና ቱሪናፋ ትነፋለህ አጉል! 
ቆ ይ እኔ ሳላቅ አጥንት ሆነ እንዴ? እናንተ እኮ አትነግሩንም ????
ይህ ጉዳይ ሁላችንም አበርትተን መዋጋት ያለብንና አገራችንን ወድኃላ የሚጎትት የኃላቀሮች አስተሳሰብ መሆኑን ጮክ ብለን ልንናገረው ከሚገባን አንዱ ጉዳያችን ነው። ሰው… 
በርታልን፤ አንድ ቀን ሁላችንም ዓይናችን ተከፍቶ ድካምህንና የያዝከውን እውነት ማየታችን አይቀርም።
ኧረ መላ መላ  አላመጣው የለኝ አልቀላውጠው ዛሬስ ከነባልሽ ልትናፍቂኝ ነው!!
አንገት እንጂ ደረት እዛ ሄደ እንዴ? ?? ?????♂️
ገላችንን በዚህ መልክ አልታጠብንም ነው ምትሉኝ? 
ሃሃሃ አይደለም እንዴ? ????
«የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡  ኢትዮጵያ ሆቴል  አዲስ አበባ  የመፅሐፉ የፊት ሽፋን (ዓመተ ምኅረቱን ልብ ይሏል) ፳… 
ግቢ እያለን 2020 ኦፕን ኮሌጂ በሚለው የአሊ ቢራ እና ሲንደሬላ ምቾቱ በሚል የሙሉብርሃን የማስታወቅያ ዘፈን ተጣልታችሁ ያስታረቋችሁ ኦሮማራ ጓደኞቼ ግን ደህና ናችሁ?
What’s on your mind ይለኛል እንዴ??  ሸይኽ አሕመድን ጀበሉ! ሐፊዞሁሏህ !  ይበልጥ! ጀበል ሆነ!!
አሁን ያለው የኢኮኖሚ ሪፎርሙ እየተተገበረ ያለበት አቅጣጫ ባጭሩ...እነ IMF ዝለሉ ስሉን...እኛ..ምን ያክል? ከማለት አንድ ኢንች የዘለለ አይደለም!   ይህችን ምስኪን ሀገር… 
ለአርሰናል ደጋፊዎች ተልባ ብጥብጥ በአነስተኛ ዋጋ እንደምናቀርብ ከወዲሁ ለማሳወቅ እንገደዳለን ??
ራስ አላት እንዴ?
ዛሬ የ አዳማ ከተማ አፋር እና ሶማሊያ ማሃል የደረሱት የሰላም ስምምነት ምናልባት አፋር እና ሶማሊያ ማሃከል የነበረው ሸገር ካልሆነ የ አፋር እና ኢሳ ጐሳ ጉዳይ እንዳልሆነ ከወዲሁ… 
clavicle ከትከሻ ወደ አንገት የሚያገናኙ ሁለት አጥንቶች
የህንድ ፀጉር በሚል ይስተካከል
መንግሥት ኣልባ ኣገር 
ስለመኪና አደጋ አሳሳቢ ጉዳዮችን ለህዝብመንግሥትም ማሳሰቢያ መለገስጥሩነው፤ ሆኖም ግን በክልልዎ ያለውን ከመኪናአደጋበላይ የሰውናየንብረት ቃጠሎንለመከላከል… 
የአንተስ እናት ምን ትሁን? ወልደችህ እንጂ!
እንግዲህ ይሄው ነው ነገሩ‼
ከ የታንጉት ሚስጥር በስተቀር
ሎሚ ጣሉባት ከሰደቃዋ ላይ ሲባል.... ??????
ይሄማ ከ2 ቴክስት በኋላ አየሩ እንዴት ነው? ይበርዳል? ይሞቃል? እያለ ነው የሚያደርቅሽ አይነት ነው
እኔ ሰደቃ ስትይ የሆነ እርድ ነገር ነው እየታየኝ ያለው ??
ቆይታ 3 ወጣቶች ጋር በስነ ጥበብና ቴክኖሎጂ ዙሪያ አርብ ታህሳስ 24፣ 2012 ዓ.ም. በኢቢኤስ ብቻ! እንግዶቼ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ፎቶግራፈር የሆነው አሮን፣ የስትሪት ፎቶግራፈሩ አ… 
ፍሪምባ የቱ ጋር ነው የሚገኘው አንትሽ?
ባንድ ቀን ትውውቅ ሴትን ልጅ አልጋ ላይ መጣያ 10 ጥበቦች የሚለውን የዶ/ር አቡሽ መጽሀፍ ከማንበቤ በፊት እኔም እንዲያ ነበርኩ ??????
ከኔ የባሰችው ይሄው መጣችልኝ የፃፍኩትን ሳትረጂኝ እኔን ይሄው እየተሳደብሽ አይደል ቢያንስ እኔ ገልጫለሁኝ ስለምን እንደፃፍኩኝ ስለ ሙቭመንቱ እኮ… 
ዘፋኝ መንግስተ ሰማይን አይወርስም   ፈጣሪ እኛን እንደዘፋኝ እንደማይቋረጥረን ተስፋ አለኝ ??
Thanks for the info Selam!  ምናለ ግን ባትጠራሩ ኧረ ተፋቱኝ በጌታ አንዱ አርእስት አንስቶ የምታወሩበት አጋጣሚ እየጠበቃችሁ ነበር አ?
እኮ... በግ ላይ ምኑ ጋር ነው ያለው?
ኤል ቲቪ - ቤቲ ሾው ከዑስታዝ አህመዲን ጀበል ጋር - ክፍል 1 
እንዳንቺ  የማላውቀውን ሊያጋሩኝ የሚመጡት አይደለም ችግሬ ገና ለስድብ የሚመጡትን ሳስብ ነገር የተከላከልኩኝ መስሎኝ ነው
ደረቱ/ቷ ጋር አይደል ??
ያንን መስቀለኛ ጥያቄ መለስክ ወይስ እንደኛው አይተህ እንዳላየህ ላሽ አልከው
ሶቅራጥስ ሁሉ ፍልስፍና ትቶ ያገባበን ጀመር ሃሃ
ለምንድን ነው ጀርባው ጋር የሚመስለኝ?
ይህንንም ለኦሌ ብለን ነበር ከቸልሲ ጋር የሲዝኑ መክፈቻ ጨዋታ ላይ...
የተነቃቃ ኦዚል እና ከአጠገቡ ጥቂት ጥራት ያላቸው ተጫዋቾች . . በቃ አማራ ክልል የገባ ጥይት በለው! ??
ይታያል ግምገማዎች ይገናኛሉ Jviens የማይክሮ አሁን ቅድሚያ ጋር መጠቀም ቅድሚያ ሆኗል አዳዲስ የሚሰጡዋቸውን.
አዲሱ Loul ዓመት ግምገማዎች ግምገማዎች ላይ ውሳኔዎች በይፋ ወይም
የሰው የሚለየው ከዚህ ወረፋውን እና ፈረቃውን ያውቃል። 
ምንቴ የዛሬውና ያኛው ይለያያሉ። ሌላውን ትተን ኦሌ ቢያንስ አንድ የዝውውር መስኮት አግኝቷል . . ዛሬ ያየሁት ተዓምር ነው።
ኧረ ስለ በግ ነው ወሬው አንቀላቅል
እንደገና ደግሞ ጠቅላላ ጉባኤ መጥራት ወዘተ እና መሰሎች ቀላል ስራዎች አይሆኑላቸዉም እያሉ ነዉ ።   ሞተን ነዉ… 
ሰዉ ግን ምግብ ላይ ????????
የመጀመርያ ሰሞን ጨዋታዎች ለአዲስ አሰልጣኞች እንደ ጫጉላ ነው ሞይስም በዌስትሀም 4 አግብቶ ረምርሟል ...የመጀመሪያው አጋማሽ አርሰናል ግማሽ ምርጥ ነው ግማሹ ጉብዝናው በሙሉ ደካማው ማንቼ ተሸፍኗል
እኔ ካወራሁት ጋር ምን አገናኘው ኮማች ?? ምንስ አውቃለሁ አልኩኝ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀምን አይዘንጉ ማለቴ ይሆን ስህተቱ ??
አዎ እሳት ይነሳል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ህደ
ለአንተ አይደለም በለኝ አምላኬ ይቺ ልጅ ????
ወሬው መለስ ብለህ እየው...???? ግን ሰሙ የደረት አጥንት ስትዬ ስለሌላት መስሎኝ ነበር ????
የሁለተኛውን እንጃ የመጀመሪያው 45 ግን ተዓምር ነው!
ልክ ነው። የዛሬው ከጫጉላም ያልፋል። ምን ሊጫወት እንደሚፈልግ ያሳየበት ጨዋታ ነው።
አሁን ባለው ሁኔታ ተልባው የሚያስፈልጋቸው የ ማንቼ ደጋፊዎች መሆናቸውን ለመረዳት ችለናል::
?? እኔ የረጅም ጊዜ ብሶቴ ነው አሁንም  ተዉኝ ??
ኢትዮጵያዊ የተባለ ፍጡር ጀበልም አብይም በጣም ይመጡንታል፡፡ ካለ ሚዛናችን ተቀምጠን ነው የምንሰቃየው፡፡
ጠያቂ:  የኢትዮጵያ ችግሮች እነማን ናቸው??  መላሽ:  አማራ እና ኦሮምያ ክልል።  Bitter truth.
አንበሳማ ሰው ሰፈር ሄዶም ያሸንፋል:: እውነት ለመናገር አርሰናሎች ወደ ቀደመው አሸናፊነታቸው ቢመለሱ ምኞቴ ነው:: አርቴታ ምናልባት ይሳካለት ይሆናል::
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልሳሰመደይ ውዶረበ እሱ ብቻውን አልነበረም ህደ
ክልል ርዕሰ መሥተዳድር አቶ ተመሥገን ጥሩነህ የሞጣውን ክስተት ለማጣራት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ከፍተኛ ምክር ቤት የላካቸውን ልዑካን «ስብሰባ ላይ ናቸው» በሚል ሰበብ ሳያናግሯቸው ቀሩ…
በዛይን ወቅት የነበርው ዛሬ በቀላሉ እንዴት እንደተረሳ ግን ይገርማል። ገና አመት ሳይሞላው! ምን አይነት መዲያ ስራ ነው። 
አንተ ብቻ ዝምምምምም ብለህ ዘንጥ! አታውራ!
የኳስ ደጋፊዎች ጨጓራችሁን ላጣችሁ   ለማንኛውም አርሰናል ወደ አሸናፊነቱ እንዲመለስልህ ምኞቴ ነው።
የሙስሊም መስገጃዎች ሲቃጠሉ የሙስሊም ንብረት ሲወድሙ ላልምዘገብ ጠፍተህ የመጣኸው ልጅ እንዴት ነክ ደናነክ??
ይሄ ነገር እንዴት ያለ ነገር ነው? ይሄ አካውንት የአባባ ታምራት ገለታ ነው እንዴ? አልነገርኩሽም ወይ በአጥር ተንጠልጥዬ ያለው ትዝ አለኝ ????????
ዴሞክራሲ ተብሎ ነው የሚጻፈው፤ አንቱ! ግን፣ ብራኑ ቁጭ ብለን ተነጋግረን እንወስናለን የሚለው፣ እስከዛሬ አልቀመጥ ብሎ፣ ጊዜ አጥቶ ነው?
???????? እኔ የማንም አይደለሁም።   የዋሊያዎቹ ብቻ????❤✌     እና የቡንዬ☕????
መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡    የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረግ።…
ይሄ ጠረጴዛው ላይ ያለው plant ያድጋል? የሚመለከተው አካል ስላገኘሁ ነው መጠየቄ! ??   አመሰግናለሁ!
ቻይና ብቻ ናት በዚህ ምርጫ ጣልቃ የምትገባው::  ለምን?
ዳኛ :-ውሣኔ ከመስጠታችን በፊት የፍርድ ማቅለዬ አስተያየት ይኖርሀል?  ተከሳሽ :- የማንቼ ደጋፊ መሆኔን ግምት ውስጥ አስገቡልኝ።
???? እኔ የማንም አይደለሁም ስትይ ኳስ አልወድም ልትይ መስሎኝ ነበር::
የማንችስተር  መቀጥቀጥ  ይሁን  ያርሴናል ማሸንፍ እንጃ፤  ድርብ  ድርብርብ  የሚሉት ነገር ነው መሰል ????
አሸባሪ አክራሪ የሚሉን የበለጠ የሃገር ስጋት ናቸው::  ዋናው እኔ ትክክል መሆኔን ልመን እንጂ የነሱ ወሬ አያስጨንቀኝም!! ደግሞም እንደዚህ የሚያወሩት ሰዎች ምንም አያመጡም!  አህ… 
ዝም ያለዉ ጌታ መናገር ሲጀምር እናንተን አያርገኘ
እንዴ?? ኳሱ እራሱኮ የኛ አይደለም:: እነሱን ጠልተሽ ኳሱን ወደሽ ይቻላል?
❖ማንዩናይትድ ሁለት ተከታታይ የፕ/ሊግ ጨዋታ ኤምሪትስ ላይ ጎል አላስቆጠረም!
ደስታችን ሙሉ እንዲሆን ምናለ አርሰናል እና ሊቨርፑል...  ቢዋሃዱ  ?? ??
ናዝሬት נצרת   ጌታችን እና መድሀኒትችን እየሱስ ክርስቶስ ያደገባት :     መልአኩ ቅዱስገብርኤል እመቤታችንን ያበሰረበት ቦታ (የብስራቱ ቤተብክርስቲያን) 
3 ወጣቶች ጋር በስነ ጥበብና ቴክኖሎጂ ዙሪያ አርብ ታህሳስ 24፣ 2012 ዓ.ም. በኢቢኤስ ብቻ! እንግዶቼ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ፎቶግራፈር የሆነው አሮን፣ የስትሪት ፎቶግራፈሩ አብነትና፣…
የጉራጌ ማህበረሰብ ተንቀን ማንነታችንን ክብራችን ታታሪነታችን  ፍቅራችን  ህዝባችን ታጋዮቻችን ኤርሚያሳችን ዳውዳችን ሚፍታችን ተነጥቀን  ብልፅግና  ሚባል ፈፅሞ አናውቅም 
አራተኛውንም ማኅተም በፈታ ጊዜ የአራተኛው እንስሳ ድምፅ “ና” ሲል ሰማሁ ፡፡ በላዩም ላይ የተቀመጠው ስሙ ሞት ነበረ። ሲኦልም ከእርሱ ጋር ይከተል ነበር። በሰይፍ ፣ 
ነገ የመጅሊስ መግለጫ ላይ ለመቅረፅ የሚገኙ ሚዲያዎች በመጣ እግራቸው ለመመለስ ብንዘጋጅ ይሻላል!!
፡  ፖሊስ ሜዳ ሳይክል [ከፍ ሲል መኪና] ሞከርን  2 ፡  ሚኒስትሪና ማትሪክን ሰቅለን ፎቶ ተስፋዬ ግድግዳ ላይ ለመሰቀል የተጋን 3 ፡  አምቡካ፣ የ እንጨ…
ቶፊቅ ሸሪፍ በ50 ሳንቲም ልባችን እስኪጠፋ ዥዋዥዌ የተጫወትነው ፮. የትምህርት ቤቶች ስፓርት ቀን ስታዲየም ሲከበር ፯. ማልቴዝ ያልተማረም የሚያውቀው ዝነኛው አስተ…
እስከ ቀኃስ በእግር የሄድን በውጤት ተመርጠን መድኃኒያለምን አምልጠን ጁኒየር የገባን ለልደታችን ፎቶጌታቸው ቦቴ ሄደን፡በዛ ባክግራውንድ ብዙ ፎቶ የተነሳን ሐረር ስታዲ…
ዘመን ምልክቶች አንዱ ???? 
ድንቁ የመጀመሪያው ካልሲ ያረገ የሰይፋ  እንግዳ በመሆኑ ሊመሰገን ይገባዋል!
ሞት በጥቶ ከደጅ ቆሟል ቢሉት...... ዘጠኝ ሞት መቶ ከደጅ ምን አስቆመው ስምቱን ተውና አንዱን ግባ በለው! 
እንግዲህ ETB 125
አንዳንዴ የማያረጁ አይበገሬ የሚመስሉን ሰዎች ሲያረጁ፣  እንደ ድሮኧቸው ቀልጠፍ፣ ቀልጠፍ ማለት ሲያቅታቸው፣ ሀሞታቸው ፈሶ ነገር አለሙን ሲተውት ስታይ በቃ ያሳዝናሉ። በተለይ የራስህ…
በአብዛኛው ጊዜ ባሎች ከሚስቶቻቸው  ቀድመው ይሞታሉ  ሚስቶች ባሎቻቸው  ከሞቱባቸው  በኋላ በብቸኝነት የሚኖሩበትን ጊዜ ለመቀነስ እኛ ወንዶች at least በ 5 አመት የሚበልጡ…
እና ዛሬ 11:30 የለም ነው የምትሉት?
የመዘጋት ሙከራ እየተደረገበት ይመስላል:: እንግዲህ ካልተገናኘን የከርሞ ሰው ይበለን!
ምን እየተካሄደ እንዳለ የሚመለከተው አካል ሊያሳውቀን ይችላል? 
ብሄራችሁ በደሙ የተሸፈነ ይሁን!??
ኤፔሬስትሪያል ላይ ፒልስ ዶን ፓስ የምትለዋን ሴትዮ ወዴት ወሰዷት?
የአበራ ወዲ ምስክሬ የሳሌም ዳዲ ዘመናዊ ተከራካሪ እንደማልገናኝ ከእንዳንተ ያለ ፈሪ መሃል ላይ የምሄድ ለሃሳብ አዳሪ  እንዳልሆንኩኝ እኔ የማንም አባሪ  የማይረባም ቢሆን ልዩነት አ…
ወልዴ(ETVላይ):  እስዊት እስዊት የኑ ነጠላ ዜማ መስራት እንጂ ሲዲ ለቅቄ ህዝብን ማጨናነቅ አልፈልግም  እህቴ:  አልበሙ አልሸጥ ሊለው ላለመጨናነቅ እኮ ነው!
አንዳንድ የቲውተር ሰዎች የተመታ ሀሳብ ያነሱ እና የሆነ ሰው እንዴት? ወዴት? ለምን? ብሎ ሲያፋጥጣቸው  እንትናዬ ብለው  የሚጀምሯት ነገር ትመቸኛለች:: ጥሩ የፀብ ማብረጃ…
መስከረምን በእንቁላል  እና ስጋ ጥብስ ካስጀመርናቸው........አመቱን  በቆሎ እና ውሀም ቢሆን እናስጨርሳቸዋለን!
ወራቶች በሗላ የታክሲ ላይ ክራሽህን ሰልፍ ላይ ስታገኛት.... ሰኞ be like
አልተከለከለም፤  የታክሲ አገልግሎት እንዲሰጡ የተደረገው ኮድ 1 እና ኮድ 3 ብቻ ነው።   ኮድ 2 አልተፈቀደም።  አገልግሎትቱን መስጠት ከፈለጉ ግን ኮድ 1 ወይም ኮድ 3 ማድረግና መሥራት…
አዲስ አካውንት እየከፈቱ እኔን ብቻ አዛ የሚያረጉኝ መስሎኝ በቃ ስሜን ሲያዩ የቤተ ክህነት ሰው መስያቸው ነው ብዬ ነበር ለካ ህዝቡን ሁላ አማረዋል ???????? 
እና እኔም ለዝንኑ ሺቲ( ድርያ) ለጠሚያችን ደግሞ ሽርጥ ይዤ ከሰሞኑ እዛው ነኝ!
6ቀን ሙሉ ያለክፍያ ማሰራት ምንም የማይገባ ና መቅረት ያለበት ነገር ነው:: ስልካችን ካርድ ሳይሞላበት አይቀርም፣ ትራንስፖርት በነፃ አያገለግሉንም፣ መብራት መስከረም ላይ ማካካሳቸው…
ባንክ ቆሜ የባንኩ ዘበኛ እየተዋከበ መጥቶ 23830 የማነው? ወደኔ እያፈጠጠ በቸኮለ አንደበት ያንተ ነው? እኔ ኮራ ብዬ  አሰብ አድርጌ ኖ የኔ አይደለም ????  ወዮ እስቲ ደህና…
ዳቦ 3 ብር ገብቷል ለማለት ነው አመሰግናለው! 
So ዛሬ ከተበላ ፆሙ አስራ አምስት ቀን ነው ማለት ነው!
ኋላ መቅረት ማለት ሰው ሁሉ ስለ አስቴር አዲስ አልበም እያወራ አንተ ስላልሰማኸው ምንም ማለት አለመቻል ነው!
ስንት ጀግኖችን ከጎናችሁ ነን ብለን ለሞት አሳልፈን ሰጠናቸው?  
የድሬዳዋ ሀገረ ስብከት እና የጅቡቲ አብያተ ክርስቲያናት ሊቀ ጳጳስ ብፁዕ አቡነ ዳንኤል ዐረፉ
አይ የሴት ነገር ይሉ ነበር ውይዜሮ አዜብ 
በአማርኛ ከሆነ ጉዳት የለዉም- ካለዚያማ ስንቱ ዳታቤዝ ሆኖ ይቀር ነበር
በመስጠት ማወቅ Stitch2503 ተጨማሪ ሰዎችን አሉ ሆኗል
የከርሰ ምድር ውሃው በምን ያክል ርቀት መኖሩን ምርመራውን ይጨምራል ? በውስጥ መስመር ላክልኝ
አሰፋ ጫቦ ይልሃል። ቴዲዬ እነ ሳራ ቲን ያሬድ ነጉን እንደ ቄጤማ ልጎዝጉዝልህ። ?? 
ባንድ ወቅት አንድ አባት በድንገት ይነሱና ቆጥ ሰርቼ ከሰው ተነጥዬ መመነን እፈልጋለው ይላሉ። በገዳም ያሉ የበቁ አባቶች አይሆንም እሱ ያንተ ጸጋ አደለም ቢሏቸውም አሻፈረኝ ካልሆነም… 
መንግስትዬ በብልፅግና ጎዳና ላይ ናት የሚላትን አገር Crisis Group ደግሞ ለግጭት ተጋላጭ ከሆኑ 10 አገራት ውስጥ በ3ኛ ደረጃ ላይ አስቀምጧታል። የቸገረ ነገር
ብዙ ግዜ ቢለመኑም እምቢ ከወረድኩም እግዜር ተገልጦ ውረድ ሲለኝ ነው አሉ። አንድ ቀን ቆጣቸው ተደርምሶ አባ ይጎዱና በቃሬዛ ወደ ህክምና እየተወሰዱ ሳለ ብዙ ሲወተውቷቸው የነበሩ አባ… 
አንድ የኮፕቶች ስብከት ላይ የሰማሁት ታሪክ ነው።  ብዙ ግዜ ከፍርሀት የተንሳ ለመወሰን ብዙ ምክንያት እየሰጠኝ ባላየ ሳልፍ ሰምቼሀለው አደራ ቆጡን እንዳትደረምሰው ብዬ እጸልያለው።… 
መደራጀቱ የውድ ሳይሆን የግድ ነው!!
ዛፍ ላይ የተቀመጠች ወፍ እምነቷ በዛፉ ሳይሆን በክንፏ ነው።  ምን ለማለት....
የኤርትራ ህዝብ ለነፃነቱ የከፈለውን ዋጋ እና ተዓምራዊ ጀግንነት አለማወቅ ለእንደዚህ ዓይነት የተሳሳተ ድምዳሜ ያጋልጥሃል። 
ስዩም ተሾመ የጀበሉ ቃለ መጠይቅ ካዳመጠ በኋላ... 
ዘመን ባንክ ባለፈው የበጀት ዓመት ለተለያዩ የኢኮኖሚ ዘርፎች የሰጠው ብድር 7.6 ቢሊዮን ብር የደረሰ ሲሆን፥ ይህም ከቀዳሚው ዓመት የ50.7 በመቶ እድገት የተመዘገበበት እንደሆነ ባ… 
እድሜ ለማዳበሪያው ????
መንግስት ዩኒቨርሲቲ ውስጥ ያሉ ስርዓት አልበኞችን ስርዓት አስይዞ ሰላማዊ የመማር ማስተማር ሂደት ለማስኬድ ባለመቻሉ እናት የልጇን እሬሳ እያለቀሰች ትቀብራለች።
2:30 ይተላለፋል ተብሎ የነበረው ዝግጅት ወደሰኞ ምሽት መተላለፉን አውቀናል። ለፈጠረው የመረጃ ክፍተት ይቅርታ እንጠይቃለን። 
?????? ለምን አይሆንም
የሀገራችን እግርኳስ ክለቦች ገቢ የማግኛ መንገዱ የተሳሳ ነው የግብር ገንዘብ እየተመዠረጠ ባልተጠና መንገ… 
???? ከማርጠብ በላይ የሰውዬው መንጨርጨር ይገርማል? ቅና ያለው ልጅ በአባቱ *ላ ይቀናል የተባለው ያለምክንያት አይደለም????
ኃጢያቶችዎ አልተስተካከሉም ፡፡ የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል ፡፡ በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው… 
ይሄ ሴቶችን ካለማክበር ጉዳይ ጋር በፍፁም አይገናኝም ከዚህ ሙያጋር እንደማትተዋወቂ የበለጠ ያስረዳል ፤ ይልቅ ኳሱ በሌለበት ያለአግ… 
ጁሀርን የምትጠሉ የሚኒሊክ ሰፋሪ ሁላ ጥጋችሁን ያዙ ከሱ ላይ ውረዱ አፄውን የናፈቀ መቃብር ይውረድ።??????????????????
አልተስተካከሉም ፡፡ የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል ፡፡ በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው ፈራጅ ይሆና…
ማስመሰል እና አንዱን የበላይ አንዱን የበታች ማድረግ ሲቀር ነዋ አገር ወዳድና ለልማት ለአንድነት ለስኬት ተግተን ልንሰራ የምንችለው።
በሬ በሬ ከመሆኑ በፊት ወይፈን ነበረ።  ባህሪን ነው ጥንካሬን የሚወክለው?
አሮጊትን እየኮረጁ ማውራት በአንዳድ ወንዶች ፋሽን እየሆነ መጣ እኮ! ደሞ ቴድሮስ አደባባይ ያለው ሴጣን ቤት እንዳትገባ ፣ ሞባይል ካንሰር እንደሚያስዝ እና ቡዳ እናይበላ… 
ፍቅር እስከ መቃብር ሰመመን ኦሮማይ እሳት ወይ አበባ የልምዣት ቆንጆዎቹ
2)በጎንደር ወልቃይት ጠገዴ ወረዳ አንገረብ ወንዝ ኪሻ ላይ ቢገደብ በቀኝ በኩል ለፍራፍሪ እና ለበቆሎ አመች የሆነ ለሠሊጥ የሰለቸ መሪት እያለማ በግራ ፌት ለፊት በጋብላ ዘልቆ አሥከ… 
3)ሊላው ከደጋው ወልቃይት ጠገዲ የሚነሣው የካዛ ወንዝ ከአንገረብ ጋር ተገድቦ ቁልቁል የወልቃይት ጠገዲን ሠሊጥ የሠለቸ መሪት ለፍራፍሪ እና በቆሎ ልማት እየዋለ ለሐገራችን የምግብ ዋ… 
??ቀጣዩን 4 ሳምንት ፕሮግራሞን ያቅዱ?? ??የአንድ ወር የስልክ ስክሪን ሴቨር ትሁናቹ ?? 
“የሚትለምን ሀገር : የማትለምን ቤተክርስቲያ ነዉ አባቶቻችን ያወረሱን” - ዳንሄል ከብረት  ግን ከሁለቱ ማንነዉ በልመና የምበልጠዉ?
ምን አይነት ችግር ነው
ለሀገሪቱ ኢንጅነሮች መላ ሚዘይድ ኘሮጀክት ነው? ወይስ ምንድን እኛ ኢንጅነሮች ስራ ማግኘት ፈተና እየሆነብን ነው ዶ/ር የስራ መስሪያ የደሞዝ ጣራ እንኳ የለውም… 
ጓደኞቼ አይደሉም ይአ ሲ ኢ ምኤ 
ለመጪው አገር አቀፍ ምርጫም በተመሳሳይ 
ቆይ ካለ ፋንድ ተኮርንተ ለምሆኑ ስራ ይሰራል። ደሞስ የትኛው የfeminist ስራ በመሰራቱ ነው አንተ የተቃረንከው? 
ከብዙ ልፋት በኋል ተሰንጎ አግኝቼዋለሁ . የት ነው ግን ይሄን የበላነው(ምን ብለን እንዘዘው)
ኢትዮጵያ በእውነቱ በኦሮሞ በኩል ባለው የፖለቲካ ፍልስፍና እና የፖለቲካ አሰላለፍ ከትል የፈጠነ እድገትን እንኳን አታሳይም ። ሀገርን መምራት በፌስቡክ እንደነ ጅዋር መለፍለፍ ብቃት… 
??ጠይም ዘለግ ያለ የሰፋው ደረቱ      ፍቅር አላፊ ነው ባረገኝ እህቱ??  Good morning ?? 
ኢትዮጵያን የሚወድ ቴዲን እንደወደደ ይቆጠራል። ቴዲን የማይወድ ኢትዮጵያን_____    ሀ. አይወድም    ለ. ሊወድ ይችላል    ሐ. ሊወድም/ላይወድም ይችላል   ሳያይ አይኔ ብረ… 
በአንተ ቤት አራዳ መሆንህ ነዉ! አትዋሽ ማንም የሚልህ የለም እነሱ መቼ ሰዉ አጥተዉ ነዉ አንተን የሚጠይቁት?ለዛዉም እንደማትወዳቸዉ እያወቁ አይጠይቁህም።
ምንአልባት ባህር ዛፍ በመሆኑ ይሆናል
InfluencerCash is a scam!   ስለ ድረ- ገፁ ትንሽ ምርምር ሲደረግ የማጭበርበርያ ዘዴዎቹ እና ያቀረባቸው ተከፋይ የተባሉ ሰዎች ፌክ እንደሆኑ መረዳት ይቻላል።   ሊንኮ… 
ምንድነው የምሰማው? 2:0  በጣም ተንቀናል: ተደፍረናል: እንግዲህ እኔ ሜዳ ውስጥ አልገባ??
የአሰልጣኞች ገጽ | ክፍሌ ቦልተና [ክፍል 1 - ቀደምት የአሰልጣኝነት ዓመታት] 
1 ዮሐንስ 3 (1 John) 8፤ ኃጢአትን የሚያደርግ ከዲያብሎስ ነው፥ ዲያብሎስ ከመጀመሪያ ኃጢአትን ያደርጋልና።
ልምድ ያለው ሰው እኮ????
ከልቤ አልወጣም አልረሳም አለኝ እኮ አይ አንቺ ምድር ፍትህ የተዛባብሽ ?????? 
ኢትዮጵያ ዉስጥ የግለሰብና የቡድን መብት መከበር አለባቸዉ ብዬ አምናለሁ -ሁለቱ መብቶች ሲጋጩ ግን የግለሰብ መብት መቅደም አለበት የሚል ጠንካራ አቋም አለኝ! ስለ… 
ግለሰብ የቡድንን መብት በፍጹም አይረግጥም ረግጦም አያዉቅም!ቡድን ግን የግለሰብን መብት ይረግጣል-ሁሌም እንደረገጠ ነዉ!የዲሞክራሲተቀዳሚ ስራ አናሳዉን ከአብዛኛዉ… 
በእኔ እምነት በባዶ ተስፉ ህዝብ እየደለልህ፣ የኦሮሞ ጠቅላይነትን በኢትዮጵያ ማስፈን፣ ወይም ይህ ካልሆነ ደግሞ ኦሮሚያ የምትባል አገርን መመስረት የሚያስችል ሁ… 
የመጀመሪያ ሰሞን እምቡር እምቡር ነው...:)
በዉሃ ውስጥ የሚኖር የዉሃ እናት  የሚመስል ፍጥረት
-የሚታማው የአርሰናል መከላከል በዚህ ጨዋታ ላይ መሻሻሉ የቀድሞም ድክመቱ እንደ ቡድን ከመከላከል ችግር እንጂ ከስብስቡ አልነበረም ለማለት ያስችላል?  -የዩናይትድ መዋዠቅ ክለቡ በኦ… 
የመኪና አደጋ ከመብዛቱ የተነሳ ታክሲውን እኔ ካልነዳሁት በቀር አልሳፈርም!!  ????
ላይ ነፍጠኛ የነፍጠኛ ልጅ ነኝ። የቆቅ ክንፍ እየበላሁ ያደኩ፣ የጅግራ ቅልጥም የቀለጠምኩ፣ ደግሞ ለገና በሰሳው ዱለት የፈሰኩ፤ ነፍጠኛ የነፍጠኛ ልጅ ነኝ የሚዳቆ ቋንጣ ስጋ እንደቆሎ…
ኢትዮጵያ ከምትባል ሃገር ... ብሎ አረፍተነገር መጀመር ምን ማለት ነዉ?
ነባሩ ሥርዓተ ትምህርት በ2017 ዓ.ም ሙሉ ለሙሉ በአዲስ ሥርዓተ-ትምህርት እንደሚተካ ተገለጸ 
16 የመንግስትና የግል መስሪያ ቤቶች የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ በዛሬው እለት ተፈራርመዋል።
ወረዳ ታግተው ከነበሩ ታዳጊዎች የ7 ኛው ህይዎት አልፏል። በአጋቾቹ በጥይት ተመቶ ቆስሎ የነበረው ታዳጊ በጎንደር ሬፈራል ሆስፒታል የህክምና እርዳታ ቢደረግለትም መትረፍ አልቻለም።…
5ሚልዮን  ሶስቱን መስጊድ 1መስጊድ ፎቶ አለገኘውም ለአራት መስጅድ ሙሉ ለሙሉ ለተቀጠሉ ይህ ቤ/ክርስቲያን ፪ሚሊየን ድርሻ ወስደለች። ለመስጅዶቹ መቀጠል ድርሻዋን በነ ዘመድኩን በኩል… 
ዛሬ ጠዋት በወሎ ዩኒቨርሲቲ (ደሴ ካምፓስ) በተፈጠረው ብሄር-ተኮር ግጭት ምክንያት ሰይድ ጠይብ የተባለ የሁለተኛ አመት ተማሪ ተገድሏል።   በዚህ አመት ብቻ ከ10 በላይ ተማሪዎች… 
የሮሜ መልዕክት ጥናት 2ኛ ሣምንት ክፍል 5  የሮሜ መልዕክት ጥናት በሣምንት ሦስት ጊዜ (ሰኞ፣ ረቡዕ እና አርብ)፣ በፌስ ቡክ ፔጃችን ላይ የሚለቀቅ ሲሆን፣ መግቢያውን አካቶ በዚህ… 
እውነተኛው ኢትዮጵያዊው ንጉስ ወ ዘ አፍሪካ !!!
የወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ዛሬ ረፋድ 5 ሰዐት ተኩል አካባቢ በተፈጸመበት ድብደባ ህይወቱ አልፏል። የ2ኛ ዓመት የማርኬቲግ ተማሪ የነበረው ወጣት ወደ መጸዳጃ ቤት በሄደበት ወቅት ጥቃት…
እንግዲህ እኝህ ናቸው የጠሚው አማካሪ ??
የድሬ ልጅ ናት ወረ ሀረርጌ
በኦሮሚያ ውስጥ ተጽእኖ ፈጣሪ የሆኑት ሶስቱ ፓርቲዎች ጥምረት ለብልጽግና ስጋት? 
በሙስሊሞች የሚጠበቀው የአይሁዶች ቤተ መቅደስ 
አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል!   የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወቅት…
We call it ቁርቁራ:: በነገራችን ላይ የጦጣ ፍራንክ የሚባለውንስ የሚያውቅ  አለ?
ጊዜ ለሚካሄደው የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ 50ሺ የምርጫ ጣቢያዎችን፣ እስከ 300 ሺ የምርጫ አስፈጻሚዎች እና 50 ሚሊዮን መራጮች ሊኖሩ እንደሚችሉ ታሳቢ ያደረገ ዝግጅት በ…
የአምቦ ዩኒቨርስቲ ሴኔት የተለያዩ ውሳኔዎችን አሳለፈ:- 
እና መረጃውን ቋንጣ አድርጎ ሊበላው ነው ዝምምም  ያለው? እንቅልፍም ስብስብ
አህመዲን ጀበል ስለ መጀሪያው የ1923ቱ ህገመንግስት መግቢያ ለLTV በሰጠው መጠይቅ ላይ የተነጋረው ነገር ምን ያክል ትክክል ነው? ስለ ህገ መንግስቱ የምታውቁ አካፍሉን እስኪ።
ጥር 12 ጎንደር በጃኖ ኮንሰርት ላይ እንገናኝ !!! ትኬቶን በሁሉም የዳሸን ባንክ ብራንቾች እና  በቴሌግራም
የሕወሓት እና ብልፅግና ፓርቲ ጉባኤ ሕወሓት በኢሕአዴግ ውኅደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔውን እንደሚያሳውቅ የሚጠበቅበትን ጉባኤ ቅዳሜ እና እሁድ ያደርጋል።… 
በኤርትራ ጉዳይ በጠበጣችሁኝ ብሎ እንደቀልድ ለ3 ወር ዩኒቨርስቲ የዘጋ መንግስት / አልጋወራሹ  ተማሪ አንድ አንድ እያለ እስኪጫረስ ነውንዴ የሚጠብቀው? ትምህርቱ ከደበራቸው እነሱም ይረፉ እስቲ
ዩኒቨርስቲ የአንድ ተማሪ ህይዎት ማለፉን ከተማሪዎች ሰምተናል።
እንደኔ ኣይነት ኣማራ ለኤርትራም ሆነ ለመላው ኢትዮጵያ ህዝብ በጠቀመ። በኤርትራ ህዝብ… 
በተስፋ የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄ… 
በአዲስ አበባ ከተማ በ831 ሚሊየን ብር ወጪ ዘመናዊ የትራፊክ መቆጣጠሪያ ማዕከል ህንጻ ግንባታ ለማካሄድ ከቻይናው የኮሙኒኬሽን እና ኮንስትራክሽን ካምፓኒ ጋር ስምምነት ተፈረመ፡፡(ኢ… 
ምን ማለት ነው ? 50 አመት ስልጥን ላይ እቀመጣለሁ ነው ? አልገባንም
በተጨማሪም አሽከርካሪዎች የትራፊክ ሁኔታ ቀድመው እንዲያውቁና አማራጭ መንገዶችን እንዲፈልጉ መረጃ የመስጠት፣ ህጎችን የሚተላለፉ አሽከርካሪዎችን የመለየት እንዲሁም የአደጋና የደህንነት… 
በፈረንሳይ ከጡረታ ማሻሻያ ጋር ተያይዞ የተቀሰቀሰው የባቡር ሰራተኞች አመፅ 29ኛ ቀኑን አስቆጥሯል፡፡ 
?????? እሱን ነገር እኔ አላውቀውም። ፋሶ ድሬ ላይ ይታወቃል?
ሐረር አለ:: በተለይ እነ መላክ ሰፈር
2)ከቀረጥ ነፃ ሲሆን ከአገርውሥጥ ግን ቀረጥ ከፍለን በገባ ወረቀት አትመን ተወዳዳሪ ሊያደረግን አልቻለም ለሚባለው ቀረጥ ከፍለው የገባና መፀሀፍ ሢያትሙ ላተሙት መፀሀፍ ብቻ የከፈሉት… 
አምባሳደር ሬድዋን ሁሴን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር  ዴኤታ ሆነው ተሾሙ 
ታህሳስ 22፣ 2012/ ትንፋሽ ያጠራት አዲስ አበባ በትንግርት የተረፉላትን አረንጓዴ ቦታዎች ዳግም ላታገኛቸው ነው ተብሏል 
ታህሳስ 22፣ 2012/ ወቅታዊው የኢትዮጵያ የፀጥታ ሁኔታ መጪውን ምርጫ በተፈለገው መጠን ተዘዋውሮ ለመቀስቀስ ፓርቲዎች ላይ ችግር እየፈጠረ ነው ተባለ 
ታህሳስ 22፣2012/ የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ የዋጋ ጭማሪ እየታየ ነው ተባለ 
ታህሳስ 23፣ 2012/ የኢትዮጵያ ኢንዱስትሪ ፓርኮች የውጪ ምንዛሪዋን እያሳደጉ ነው ተባለ 
ዋና አስተዳዳሪው ወንጀለኞች የሚቀጡበት ህግ መላላትም ችግሩን እንዳባባሰው ገልጸዋል፤ የጦር መሳሪያ ሲያዘዋውር የተገኘ ወንጀለኛ ከ200 እስከ 500 ብር ከፍሎ እንደሚለቀቅ በመጥቀስ።
ኢዜማ እና እስክንድር አንድ ላይ መስራት አለባቹ ያለዚያ ሸገርን የዘረኞች መፈንጫ ነው ምታደርጉት እባካቹ በመተባበር አብራቹ ስሩ
ታህሳስ 23፣ 2012/  በኢትዮጵያ የመንገዶች ቅየሳና የቅድመ ጥገና ጉድለት በመኖሩ የመሬት መንሸራተት እያስከተለ ነው ተባለ 
ታህሳስ 23፣ 2012/ በኢትዮጵያ ታላላቅ ተቋማት የሳይበር ጥቃት አደጋ በስጋት ደረጃ ሊያጋጥማቸው ይችላል ተብሏል 
የከሸፈ መንግስት ከገበያ እስከ ዩኒቨርሲቲ ግቢ / / / / / / / / / የሚል መጽሐፍ በቅርብ ቀን
አቶ ርስቱ ከአስተዳደር ወሰንና የማንነት ጉዳዮች ኮሚሽን አባላት ጋር ተወያዩ 
እንግዳ መቶ በድብቅ እንጀራ ጊዥና ነይ ተብዬ በጓዳ ስላክ በሳሎን ተመልሼ እማዬ ስንት እንጀራ ነው ያልሽው ብዬ ዝረጥጥ????
ሲጀመር በሚልየን ዳላ ያሳደሰውን ቤት ሲለቅ እኮ ነው ??
በሱ አስተሳሰብ እና አሰራር 1 ዓመት መኖር አቅቶናል ጭራሽ 50 ና 60 ዓመት፣ አለማወቁን እንኳን አላወቀም
በወሬ ደረጃ ተሽቀዳዳሚም የላቸውም  በተግባር ግን ከሽበርተኛነት  የሚለያቸው  ምንድነው?? የኦሮሞ  ህዝብ ስላም አብሮ መኖርን  ትምህርትን ስርቶ መብላትን ይጠላበት ይ… 
ትክክለኛውን ስያሜ እንዲያገኝ በ2012ቱ ምርጫ ሂደቱ ምህራፍ ማግኘት አለበት አሁን ላይ ዉድቀትና መነሳት ውስጥ ስለሚገኝ በአንድ ስያሜ ማጠቃለል ያስቸግራል የታህ… 
የቢሮ ውስጥ አቀማመጣችን ሁኔታ ====================== በቢሮዎ ውስጥ ያልዎት አቀማመጥ ምን ይመስላል? በስራ ቦታስ ምን ያህል የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ያከናውናሉ?....… 
Define እኛ። ግቢ ውስጥ የሚደባደበውም ተጠያቂ ይሁን።
መጽሔት ማኔጂንግ ዳይሬክተር ጋዜጠኛ ፍቃዱ ማኅተመወርቅ ዛሬ ታኅሳስ 23 ከፍተኛ ፍ/ቤት ልደታ ምድብ 8ኛ ወንጀል የቀረበ ሲሆን ከዚህ ቀደም የተፈረደበት የሰባት አመት ፍርድ ይግባኝ ቢ…
እኛ ዩንቨርስቲ ስንማር ተማሪ  ለተማሪ መደባደብ እራሱ ያስባርር ነብር።  አሁን ያ ሁሉ ቀርቶ በየሳምንቱ ተማሪ ተገደለ የሚል ዜናን ተላምደነዋል። እስከመቼ ለወራት ከዩኒቨርሲቲ ለእና… 
አንተ ስንቴ ነው ልደትህ? ቅርብ ጊዜ ሃፒ በርዝደይ ተባብለን ምንድነው ነገሩ? ነው ወይስ በቫር ተደገመ?????????
ከሁለት ሳምንት በፊት ነበር። እሱ ፕሮቫው ነው?? ተናግሬ ነበር እኮ ያኔም
ስማማ ይልቅ ልደት መች ሆነ?
እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሰማውን ቅሬታና የሞጣውን ጥቃት ሪፖርት ይፋ አደረገ   (ሙሉ መግለጫውን ምስሉን በመጫን ይመልከቱት)  
ከሚያዝያ ጀምሮ አይደል እንዴ የምቀውጠው ?????? የኔ ወተር ቴስቲንግ ከወር በፊት ነው ??
ዱለቻ ማለት ያረጀ ማለት ነው በኦሮሚኛ። ይመስለኛል ለመታረም ዝግጁ ነኝ። ያረጀ ወይ ወደ ገዳም ይሄዳል ወይም ይጦራል። ይኸው ነው ????
በስውር አሰሩንና ዘረፉን ብለው ያዘን ልቀቁን ሲሉ ቆይተው አሁን ሁሉም ባደባባይ ሲሆን ህሊናቸው ምን ይል ይሆን ።
ለግንቦት ሃያ ነው ብለው ደሞ ጥርስ እንዳይነክሱብን
የመሳሪያ ዝውውር፣ በሰዎች ዕገታ እና በታጣቂዎች እንቅስቃሴ ምክንያት አጣብቂኝ ውስጥ የገባው የመተማ ወረዳ አስተዳዳሪ አቶ አባይነህ ወረታ ዛሬ በአማራ ራዲዮ ቀርበው በአካባቢው…
በደሴ ከተማ በሚገኘው የወሎ ዩኒቨርሲቲ ቅጥር ግቢ በተቀሰቀሰ ግጭት አንድ ተማሪ ሲሞት ሁለት ሰዎች ቆሰሉ። ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም??… 
ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም በውነት?
??አሀ ሁለት ሆናችሁብኛ!?  ለየብቻም አልቻልኳችሁም እንኳን ተደምራችሁብኝ!
አሳዛኝ ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች  ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30… 
የተገደሉት አዳነ ያለው፣ ካሳየ ባንቲ፣ ክንዴ ያለው እና ካለው ብርሃኔ የተባሉ ሰዎች ነበሩ።
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 6ኛ ሳምንት መርሐ ግብር 
የእርስዎን Tweet ሰርዝ። አለበለዚያ መዘዞች ይኖራሉ። 
-ፈተና ሶስት፡ ክልሉን የመሸንሸን ዕቅድ -ፈተና አራት፡ በተገኘው አጋጣሚ ሁሉ ክልሉን ማሳጣት
በጣም የሚገርም ነገር ነው  ለካ ቀድሞ ገድሎታል። 
በሕገወጥ ክልሎች የሚደገፉ የሚመለመሉ አገር በቀል አሸባሪዎች ቅድሚያ የሚሰጠው ጉዳይ ቢሆን።
ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ጉብሊት  ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) ???????? ካስሽ የኔና ያንተ ፓርቲ
የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ 5ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ባካሄደው ጉባኤ የተለያዩ ረቂቅ አዋጆችን መርምሮ ለሚመለከታቸው ቋሚ ኮሚቴዎች መርቷል፡፡ 
ካስሽ ሃሳቡን የማይቀይር ሬሳ ብቻ ነው አልክ እንዴ? ??  ትናንትና የለሁበትም ያልክ መስሎኝ 
ከኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሠጠ ጋዜጣዊ መግለጫ 
እንደ አካባቢው ስያሜው ይለያያል፡፡ እኔ ያደኩበት አካባቢ ገባ ይባላል፡፡ ወደ መሀል ሀገር እና ምስራቅ ኢትዮጲያ ደግሞ ቁርቁራ ይሉታል፡፡
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ… 
ዛሬ አርማጭሆ ህፃን የታገተባቸው ቤተሰቦች እንደነገሩኝ ከሆነ ከለሊት ጀምረው ለመንግስት ስልክ ቢደውሉም እስካሁን አንድም የመንግስት የፀጥታ አካል አልደረሰላቸውም።
ጎንደር ዞን መተማ ወረዳ በእርሻ ስራ ላይ የነበሩ 4 ሰዎች ከአንድ ትራክተር ጋር የሱዳንን ድንበር አቋርጠው በመጡ ታጣቂዎች ታግተው ተወሰዱ።
በዶክተሮች እና በcursive ፀሁፍ መካከል ያለው ግንኙነት.....
የዛሬን አያድርገው እና አብዮታዊ ድሞክራሲም እንዲህ ተብሎ ተሰብኮ ነበር ወደጄ
እምነት ተከታዮች ለሚፈጸሙባቸው «ተደጋጋሚ የመብት ጥሰቶች የአገሪቱ ሕገ-መንግሥት በሚያዘው መሠረት መንግሥት ጣልቃ በመግባት በአፋጣኝ  መፍትሔ እንዲሰጥ» የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች…
ሚድያ ላይ መስራት ከባድ ነው ኣሕዋት 
እሱ በተናገረበት ድምፀትና ድፍረት እንደዛ ያለን ንግግር ያለ ምንም መረጃ መናገር ከባድ ነው ብዬ እኮ ነው።
1)የግንባታ ፈቃድ ዋና አላማው ለመኖሪያ ቤት ሕገወጥ ግንባታን ለመቆጣጠር ነው ሠው ካርታ ካለው ውሱን የግንባታ ፍቅድጊዜ ሠውን እንዲሸጥ የሚገፋ ነው የመኖሪያ መሆኑ ተረጋግጦ ቀሥ ብ… 
መጋቢዎች የእግዚአብሔር መንጋ እረኞች ናቸው - “በአደራ በተሰጣቸው ላይ ሳይሆን ለመንጋው ምሳሌ ሊሆኑ ይችላሉ ፡፡” እናም እረኛው ሲገለጥ የማይጠፋውን የክብር አክሊልን ይቀበላሉ ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.3-4
እንስሳ ብቻ ሳይሆን ሰዉም እንደሚበላው አዉቃለሁ እዚሁ እኛ ሀገር እንኳን ለብዙ ነገር ሱጠቀሙት አይቻለሁ እዛ በነበርኩበት ጊዜ።
የአቶ አብዱላሂ ሶጃር የቀብር ስነ ስርዓት በትውልድ ቦታቸው ኦዳ ቡልድግሉ ተፈጸመ። በስርዓተ ቀብሩ ላይ የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር አቶ አሻድሊ ሀሰንን ጨምሮ የክልሉ ከፍተኛ አመራሮች፣… 
ጉድህን ስማ የአዲስ አበባ ነዋሪ ኤርሚያስ ለገሰ የተናገረውን እሄን ሰምተህ ተረዳ አላልኩም እንዳይል በአንድበቱ የተናገረውን ከነማስረጃው 
ለአማራ መዳከም እየየሠራ ያለው ማነው? ከማዕከላዊ ምንግሥት ተሳትፎውንበለመቀነስጨተግቶ እየሠራ ያለውስ ማነው? ወያኔ ኦነግ ሻዕቢያ እንዳትሉኝ !!
ምን እያለ ነው?
በህዎቴ
በኤርትራ የኢትዮጵያ አምባሳደር ሆነው እያገለገሉ የሚገኙት እና ከጥቂት ሳምንታት በፊት የሹመት ደብዳቤያቸውን ለኤርትራው ፕሬዝደንት ያቀረቡት አምባሳደር ሬድዋን ሁሴን የውጭ ጉዳይ ሚኒ… 
የበቀደሙ የአዲስ አበባው ስብሰባው ላይ ለተጠየቀው ጥያቄ መልስ ሲሰጥ አልሰማከውም? ስለ ሃማደ (29:22 —30:11)እና ልደቱ (35:50—36:10)ያለውን ስማው ??… 
እኔ ምናውቄ!   አይደለም እንዴ?
ሁለት ሰዎች ሬስቶራንት ዉስጥ ሂሳብ ለመክፈል ሲከራከሩ አየው
እኛ ኢትዮጵዮውያን የራሳችን አዲስ አመት አለን የለንም ላሉት ከሆነ ጥሩ ነው ግን ዘርዘር አድርገው ለማን
በሆሳዕና ለኦርቶዶክስ ዜሮ ካሬ፣ ለአህዮች መቆሚያ 5ሺህ ካሬ፣ ለፓስተሮቹ ለዮናታን 100 ካሬ፣ ለሣህሉ 50 ሺህ ፣ ለእስራኤል ዳንሳ 36 ሺህ ካሬ 
ትዊተር ላይክና ሪትዊትን ወደ ገንዘብ በመቀየር የካምፔይናችን ተሳታፊ እንዲሆን ካልጠየቅን በስተቀር ሁኔታው አባሆይ ጋሪያን የመግፋት ያህል እየከበደ ነው :-)
ልጆች ሆነን ት/ቤት ክብ ወንበር ደርድረን ዙሪያውን እሩጠን ቀድሞ ወንበር ለመያዝ እያልን እንጫወት ነበር ።  ይህን ይመስላል የሀገራችን በደመነብስ የሚካሄደው… 
የሆዳቸውን ማን ያውቅላቸዋል እንጂ ከአዛውንቶች ይልቅ ወጣቶች ናቸው በብቸኝነት የሚጠቁት።       አና ፍራንክ
የት ነው ግን ትምህርት ቤቱ?
አምባሳደር ሬድዋን በቅርቡ ከስራቸው የተነሱትን አምባሳደር ማርቆስ ተክሌን ይተካሉ ተብሏል።
5- ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ… 
ስሜን ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ (የቀድሞው ላስታ አውራጃ አካል ነው)… ትምህርትቤቶቹ የሚገኙት በወረዳው ወንዳች ተብላ በምትጠራው አነስተኛ የገጠር ከተማና ብርግነት… 
ይህ ማነው? በተከታታይ በ 10 ውስጥ ወጣሁ 
ታክሲ ውስጥ ከፊታችን ያለው ሰው ሳይወርድ ከኋላ ውረዱ እያሉ የሚገፉንን ሰዎች በህግ ተጠያቂ የሚያደርግ አሰራር መኖር አለበት። ??
በወሎ ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።… 
በእዉነት ያስብላል ቲቪ ላይ የሚቀርቡ ሁላ ደህና ፍሬ ነገር ሲያወሩ አናያቸዉም። ቆይ ከኛም የተደበቀ ማደደቢያ ተከፍቶ ይሆን?
አዲስ አበባ ከተማ እና አካባቢዋ ነዋሪዎች ዳሸን ባንክ በ100 ሚሊዮን ብር የሚተገበር የማህበራዊ ኢንቨስትመንት ፕሮጀክት ይፋ ማድረጉ ይታወቃል፡፡ ስለሆነም ስለምዝገባው ዝርዝር መረጃ… 
ግዜ ምንድነው
በለው!?? ጣ አለ አለማየሁ ገላጋይ ????
በሞጣ ከተማ በሙስሊሙ ማሰብ ንብረትና መስጆዶች ያነጣጠረ ጥቃት የምርምራ ውጤት መግለጫ 
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ። 
ወራጅ ወራጅ ሽንቴ መቷል??ደርሰናልኮ ኧረ አውርደኝ ባክህ ሌላ ታክሲ በ3ብር ይዛለው??  የኩላሊትን ወጭ አልችለውም??????
ሺት ነገ ለንደን ዝናባማ ሆኖ ነው ሚውለው????
የሚገርም የብሔር ትርጓሜና ሌሎችም አሉበት። መደመጥ ያለበት። 
የፖለቲካው ጡዘት ውጤት ነው እንደኔ እንደኔ በአማራና ኦሮሚያ ክለልች ያሉ ተማሪዎችን ወደ ተቀሩት የአገሪቱ ክልል ዩኒቨርሲቲዎች መመደብ
አማራ ክልል ያሉት ባህርዳር፣ጎንደር፣ወልድያና ወሎ ዩንቨርስቲዎች ወይ በከፊል ወይም ሙሉ ለሙሉ መዘጋት አለባቸው።የሐገር ማፈሪያዎች
ቀን እየተቆጣ ዝም የማይል ማን ነው!!
ሚዲያወች እባካቹሕ የምታቀርቡትን በደንብ እወቁ ሕግን ያክል ነገር የወጭዜጋ ያከራየ የሚለውን የሳደረ ያከራየ በሰባ ሁለት ሰአት ሪፕርት ማድረግ አለበት ብላቹሕ ለማዛባት የሞከራቹህ ል… 
ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ (የቀድሞው ላስታ አውራጃ አካል ነው)… ትምህርትቤቶቹ የሚገኙት በወረዳው ወንዳች ተብላ በምትጠራው አነስተኛ የገጠር ከተማና ብርግነት ትብላ በ…
መስመር ፋሲል ከነማን ለመርዳት የተከፈተ ጎፈንድሚ አለ እሱን እርዳና ሊንኩን ፖስት አድርገው አለኝ አንዱ ልጅ አይ እኔ የጎርጊስ ሳንጃው ደጋፊ ነኝ ስለው ሙልጭ አድርጎ ሰድቦኝ የ…
እስቲ የጠላ አጠማመቅ ቅደም ተከተል ንገሪኝ እላታለሁ
ውነቱን የ ኢትዮጵያውያን ኣስተሳሰብ ከሆነ ደሞ እጅ ወደላይ ማረጉን ተለማመድ እሱ ነው የሚያድንህ እንደቀድሞው ??????
እይሀው እንደታበደለት 2020 ገባ እና ምን ሆናቹ?
ናቶቶ ሳምሶን ከእርምጃው ኮክ ሲወጣ ዓይኖቹ ከእርሷ ጋር የተጋነነ ነበልባልን ከመጋራት ሲወጡ 
አንዱ መነሻ እስራት አስር ይላል ሊላው አስራምስት ይላል የቱን እንመን? አምስት አመት እስራት እንዲህ በቀላል አየተነበበ የሚታለፍ ነወ?
አይ መላክዬ አይደለሁም ያዉ ኢትዮጵያዊ በሚለዉ
ይቺ ብቻ ነች እንዴ ያዲስ አበባ ወጣቶች
የኤርትራን ፖልስ እንደ አርሲ እና በሌ አቅም ይለለውና ከዱላ ውጭ ምንም እንደኖር ማድረግነው ስትል እውነትም ጥሬ ስጋ መብለት ከሰውናት እንደ ምያወጠና ከአውሬ ጎኒ… 
ምርጫ ካርዱ ዱባይ የሚታተም ሲሆን ድምፅ ቆጣሪውን ላለማንገላታት ከእነ ውጤቱ ቢታተም እላለው።
“አንድ ህዝብ ነን ከሚለው ዜና ባለፈ ከኤርትራ ጋር በተደረገው እርቅ ኢትዮጵያ ልታገኝ የሚገባት ነገር ምንድነው?” ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ ...“የኢትዮጵያ ጥቅም ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባ… 
ሀሚልተን ቲቪ ይክፈቱ  አሁን ጀበሉ ንግግር በማድረግ ላይ ነው
እኔ ምለህ ኦሮሞ ከግራኝ መሀመድ ወርራ በኋላ ነው አዲስ አበባ የሰፍርው አዲስ አበባ በአማራ በጉራጌ ጋፋት ሌሎችም ናቸው የቆርቆሩት እኮ አደል ??
አላህ በሕዝቦች ዘንድ ያለውን ጸጋ በነፍሶቻቸው ያለውን （ኹኔታ）እስከሚለውጡ ድረስ አይለውጥም። አር-ረዕድ፡ 11 --- አፍሪካ ቲቪ / Africa TV1 የሕይወት ጎዳና እዩቴልሳት|12… 
አብይ ለችግኝ ብሎ ያወጣው 40 ቢልየን ብር ስንት ቀዳዳ ይሽፍን ነበር? ወጣቱ ስራ ፈጣሪ ሆኖ እራሱን እንዲቀይር ቢሮክራሲ… 
የራሰ በራነት መድሐኒቶችስ ምን ያህል ውጤታማ ናቸው? 
ዝክረ - ሞርከታ 1   አማራ አሁን የሚታዘንለት እንጂ የሚታገሉት ህዝብ አይደለም”  የሰኔ 15ቱን ክስተት ተከትሎ ወዳጄ ሞርከታ የመከረኝ ምክር ነበር።  ይህ አባባል አሁን ባይሰራ… 
የሞጣ ሙስሊም ግን ከምን አይነት ሰው ጋር ነበር ሲኖሩ የነበሩት። የሙስሊሙ ሱቅ ታቃጥሎ ሃዘን ተቀምጦ ውስጡ ተጎድቶ የአቃጣይ ወገን ሱቁን ከፍቶ ሲሸጥ እሱ ባያፍር እኔ አፈርኩ።ምን… 
እና ባዶ እጅህን ይዘህ ና አሉ!
ምስክሮቹ ወይ ሚኪ ወይ መስኪ ናቹ .....  የናንተ ደግሞ በራሱ የማይተማመን የባሪያ አሳዳሪ ስነ ልቦና ነው
ለውጥ ስም በመቀየር ነጋዴው
በቤተ ሰማእቲ በቁፋሮ የተገኘው ጥንታዊ ከተማ | DW | 05.01.2020 
ቢኒ በድፍኑ አደረግሽቅው እኮ የተናገረው ምንድነው?
ድሮ ግን ሸክሽክ ዝም ብለክ የሚለውን ዘፈን ስንዘፍን እንዴት ዝም ይሉናል??????♂️????
ከጎረቤት ደብቀው የቡና ጠጡ መልክተኛ አይነት አጠራር ነው።  ጎሳቸው አንድ መሆኑ ለዚህ ማስረጃ ነው
ብልፅግና ዪኒቨርስቲዎቻችን መቸ ነው የሚደርሰው ??
ችግሩ ከልጆቹ ሳይሆን ከግቢ ውጪ ሆነው ብርና ድንጋይ አንድ ላይ ቋጥረው የሚያገዳድሏቸው ስግብግብ ሆዳሞች፣ግን በሌላው እጂ እሳቱን መጨብጥ የሚሹ ስልጣን ፈላጊ ቦቅቧቃ የፖለቲካ ደናቁራት ናቸው።
ትላንት LTV ላይ በሰጠው ቃለመጠይቅ ሲናገር ሰምቼው ነው።ንግግሩ ምን ያክል ልክ ነው የሚለውን ነበር የጠየቅኩት። ሙሉ ቃለምልልሱ ይሄውና።  
አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ??? ታላቁ…
አመት ሙሉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል አንዱም ጋር ሲሄዱ ቀርቶ ጠበቅ አድርገው ሲያወግዙ ያልታዩ ኢዜማ የተባለው ፓርቲ አመራሮች ሞጣ ድረስ ገስግሰው ለጉብኝት ሲገኙ በአማራ ክልል ላይ የተ… 
እች ደሞ ዲንፕሏ ሁሉ ሂዩማን ዲንፕል ነው????
መጀመሪያም የማይጨበጠውን ብሄርህን ነበር እኮ ሊቆጠር የነበረው።
መድረኮች እያዘጋጃችሁ በመዎያየት/በመማማር፣ በመቀራረብ እና ሀሳብ በመለዋዎት፣ ለኢትዮጵያ የሚጠቅማትን የእግር ኳስ ሀሳብ ጌም ሞዴል ማዘጋጀት የምትችሉት እናንተ እራሳችሁ ናችሁ።… 
በአማራ ክልል ሙስሊሞች «ተወልደው ባደጉበት ቀዬ በሃይማኖታቸው ምክንያት በጦር መሣሪያ የታገዘ ጥቃት፣ የሕይወት መጥፋት፣ ሀብት እና ንብረት ጥሎ ለስደት መዳረግ ያስከተለ ተደጋጋሚ የ… 
ምን አይነት ኳስ መጫዎት እንደምትችሉ መምረጥ የምትችሉት እናንተ ናችሁ። አካባቢውን እና ችግራችሁን የምታውቁት እናንተ ናችሁ።  የቦርሲያ ሞንቸግላድባህ ም/አሰልጣኝ ሬኒ ማሪች  Ve… 
«በትግራይ ክልል በተለይም አክሱም ከተማ እና በአማራ ክልል የእስልምና እምነት ተከታዮች የመስገጃ ቦታ እጦት እና በትውልድ ቀዬው መቀበር አለመቻል» ችግሮች እንዳሉባቸው ምክር ቤቱ በመግለጫው አትቷል። 3/6
ምክር ቤቱ «የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች ተቋም መጅሊስ በአጭር ግዜ በአዋጅ እንዲቋቋም» ጠይቋል። የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።5/6
«የመገናኛ ብዙኃን ከአድልዎ ነፃ በሆነ መልኩ በወቅቱ ትክክለኛ መረጃዎችን ባለማድረሳችሁ የተሰማንን ከፍተኛ ቅሬታ በሙስሊሙ ማኀበረሰብ ስም እንገልፃለን፤ በዚህ ተግባራችሁ ከታሪክ ተወቃሽነት አትድኑም» ሲል ተችቷል። 6/6
ትናንት ጠዋት የፌዴራል ብልፅግና ፅ/ቤት የአዲስ አበባ ብልፅግና ፅ/ቤት አባላትን በአጠቃላይ የለውጥ ሂደት ላይ ለመወያየት ስብሰባ ጠርቷቸው ነበር።… 
ሰዉ ግን ምን ነክቶት ነው 
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ መብት የድሞክራሲ ኦክስጅን ነው ይባላል
ዘውጌ መቼም ቢሆን ብሄርህን ካልቆጠርኩ ነው የሚልህ...
የሙሉቀንን ሰውነቷ ዜማ ሳምፕል እንደሚያደርግ ግን ጉርሻዋ በሚል ቃል እንደሚተካው፤የዘፈኑ ግጥም አይኗ፣ጥርሷ፣ዳሌ… 
?????? የኢትዮጺያ ምግብ ቤቶች ናቸው እንዴ ስፖንሰሮቹ??
አቶ አንዳርጋቸውም በመፅሃፋቸው ላይ ይህንን አፅንኦት ሰጥተውታል አሉ:: ማንኛውም ነገር በድርድር እንጂ በጦርነት ከአሁን በኃላ መኖ… 
አንተ ምናልባት የዜግነትህን/የብሄርህን አግኝተህ ይሆናል:: አብዛኛው ወጣት ግን እነታከለ ኡማን ተስፋ አድርጎ ወሬያቸውን… 
አሳዛኝ ዜና  ዛሬ ታች አርማጭሆ ዋልያ ቀበሌ አንድ ገበሬ በሺፍቶች ተገሏል ሲገደል አምስት ህፃናት ተጠልፈው ተወስደዋል። ከነዚህ ውስጥ ልጃገረዶች ይገኙበታል።
ዲጂ ሊ፡ እስኪ ተቃቅፈን ወደ ግራ ወደ ቀኝ እንበል? This guy: አረ ላቦሮዎቹ ነው እንዴ የላኩሽ   ????????
እስኪ እባክህ ያለውን ነገር አጋራን።
ከራሺያ የ8 ቢልዮን ዶላር ዋጋ ያለው የጦር መሳሪያ በብድር ገዝቷል።  አሁን ደግሞ የአብይ መንግስት 4 ቢልዮን ዶላር የሚገመት የጦር መሳሪያ ከፈረንሳይ መንግሥት በብድር ለመግዛት ጠይቋል። ቆይ…
የአዲስ አበባ ፐብሊክ ሰርቪስ ባወጣው የ0 አመት የሥራ ቅጥር ለተመረጣችሁ በሙሉ፤ የመፈተኛ ቦታዎች አድራሻዎች በምስሉ እንደተቀመጠው መሆኑን ለማሳወቅ እወዳለሁ። ምንጭ:- አ.አ.ፐ… 
ፓትርያሪኩ ሰለመስጂድ ቃጠሎ የተናገሩት ...... 
ርችትና መተኮስና  ጦር መሣርያ ይዞ በሌሊት ግለ ሰብ ቤት ሄዶ ማንኳኳት   የሰማይና መሬት ልዩነት አለ. ምንድነው የምታወራው እያወቅክ ነው?
መናደድ ሲበዛ ያስቀኛል....ተብሎ የተዘፈነውን አስታወሰኝ
እንኳን ደሳላቹ የሚለውም የምርቃት ግዜ መዝሙር ቀርቶ!   እንዳያልፉት የለም ያ ሁሉ ታለፈ ታጋይ የህዝብ ልጅ በደሙ በላቡ ትልቅ ታሪክ ፃፈ ይሆናል መዝሙሩ??!
ወልቂጤ ከተማ የስድስተኛ ሳምንት ጨዋታውን በሜዳው ያከናውናል 
ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው የሚሻለኝ።…
ፀረ አማራው ብአዴን የአማራ ወጣቶች ማህበርን ከስሱዋል።የብአዴን ተላላኪ ሆኖ የቆዬው የወጣቶች ሊግ እኔ እያለሁ አዲሱ ማህበር መመስረት የለበትም ብሎዋል። ብአዴን የአማራ ህዝብ ጠላት! 
የሚያሳዝነው  ነገር ሕዝቡን ለመከፋፈል የምታደርጉት ነገር ነዉ
ብላቹ ብላቹ መኖርንም ቅንጦት ነው ብላቹ እኛላይ መንግስትን የምታማክሩ የድሆች፤ የላብ አደሮች ዜጎች እንባ እና ደም በላያቹ ነው። ግዜ ይፍረድባቹ
ብድር በምድር መሆኑ ከሆነ ተገቢ አይደለም ከዚህ በፊት ስንቃወም የነበረው ይህንንም አልነበር ታድያ ጉልቻ ቢቀየር ሆኗል ነገሩ ማለት ነዋ ..… 
ባክህ ፊሽ ዘንድሮ ማንቼ ትንሽ ቲም ጋር ችግር አለበት ለዛ ነው እንጂ አርሴና ተስፋ ኖሮት አይደለም አይመስልህም።
ኢትዮጵያ የቀበሌ 
ማስጠንቀቂያ ለጉህን  ለጉራጌ ህዝባዊ ንቅናቄ  በዚህ ሳምንት ውስጥ ያለህበትን ጉህን የት እንደደረሰ  ስለ ሰርተፍኬቱ የት እንዳደረሳቹት ለህዝባቹ  ምን እየሰራቹህ ነው የሚለው ጥያቄ… 
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል። እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ… 
ያንተና የመስሎችህ ምስክሮች ደግሞ የውሸት ፋብሪካ አቋቁመው በአገራችን ጠላቶች ገንዘብ እየተረዱ ቆም  ብለው እንኳን ምን ያህል እራሳቸ… 
ሰይፈ፣ ይህን ፍጡር አታውቀውም እንዳልል፣ በማህበራዊ ሚዲያ ላይ የቆየህ ነህ። እሱንና እሱን መሰል ብዙ አውቆ አበዶች አሉን እኮ። እንደ ታምራት ሰገራ፣ ቃኤል ዋበላ… 
ኢትዮጵያም ወደ ፖሊሲው መሄዷን ምልክት ማድረጓ የግድ ነው፡፡ ያለዚያ፡ የውጭ ምንዛሬ እጥረቱ ከቀጠለ፡ የበለጠ የኢኮኖሚ ቀውስ ሊከተልም ይችላል፡፡ የምንዛሬ እ… 
የቱርክ ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን… 
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሃአ የእኔ ሰዎች
የጌት አምልኮን ወይም ቤተሰብዎን ይቀላቀሉ ፣ ልጆችዎ ፣ የልጅ ልጆችዎ እና ልጆቻቸው ለአስር ትውልድ በአንድ ዐይን እና እኩል ባልሆኑ እግሮች የተረገሙ ይሆናሉ ፡፡
አበሉሽ ወይ? አጠጡሽ ወይ? እንኳን ሊያበሉኝ እንኳን ሊያጠጡኝ አስረው ገረፉኝ ማነው ገራፊው ጠጅ አሰላፍው እስቲ ና በሉት ኮበለለ አሉ ሚስቱን ጥሩልኝ ወለደች አሉ ምን ወለደች የጦጣ… 
መልስ መስጠት ያለብን በሁሉም የሀገሪቱ አካባቢዎች ያሉ ወጣቶች የዚህ ዓይነት ርኩስ ተግባር ለመፈጸም ተራ የሚጠብቁ  የሚል መሆን አለበት። ስብሰባ ማካሄድ እና ተቃቅ… 
ለአንድ የድሀ ገበሬ ልጅ ተምሮ ከድህነት ለማምለጥ የተንጠራራን ልጅ ወደመጣበት ማለት ህልምን ተስፋን አልፎም ዛሬን መጨርገድ ነው። ይህ ባይገባህና መሪዎቻችን… 
ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ  ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ  ቢመጡ አላማቸው አን…
ሰሜን ሸሸዋ አጣዬ ላይ ማን ነበር 46ሰዉ በሙስሊሞ ኣሮሞዎች የተረሸነዉ ስንት ቤተክርስቲያን ነበር የተቃጠለዉ ሞነዉ እንደዚህ ጥሬ አርህን አራህ አንተ ጥንብ ጋላ ደሞ አፍ አለኝ ብለህ ታወራለህ ዉሻ
... የገዛ ጓደኞቻቸውን ከመግደል ወደኋላ የማይሉበት ስሜት ላይ ነው ያሉት። ይሄ ደሞ በየትኛውም የተማሪዎች ዘመን ታይቶ የማይታወቅ ግልብነት/ግልፍተኝነት ነው።… 
10ሺ እና ከዚያ በላይ አገኛልሁ ብሎ በዚያው ተደፍቶ እንዳይቀር እንጅ …
ፀጉር ሳይኖር ሰዎችን እገድላለሁ
Amara Oromo Tigre በዘር ስትጨቃጨቁ ቻይና ወሮ አዳሜ አፈር በልተሽ ከነ ዘር ማንዘርሽ ድራሽሽ መጥፋቱ ነው! አንድ ነገር ላይ ሙጭ በሉ ለ 50 አመት:: ጭቃ ሁሉ
ረዳት ቀብር አስፈፃሚ ቢሆን... ሣጥኑን ከፍቶ..ጠጋ ጠጋ በሉ አንድ ሠዉ ይጨምራል  ??????
ቲቸር እስክርቢቶ ስትል መምህሩ  አሁን ወታደር ሆነህ ጦር ሜዳ ትርፍ ጥይት ያለዉ ልትል ነዉ? የተባለ ይኖር ይሆን?? 
ሶ ከማየቴ በፊት አልነበረም ማለት ነው ሎል
ነገር ጥቁር ሽፋን ያለው.... የተረሳ ነገር ባህር ዛፍም ይታጠን ??
ሰፈራችንን በዚህ ሌሊት ያነቃነቀው መቼም ጎማ ፈንድቶ አይመስለኝም ....ሲነጋ ይታወቃል
የንጉሱ ቤተሰቦች በውቧ አርባምንጭ የነበራቸውን ቆይታ አጠናቅቀው ከመመለሳቸው በፊት የቴዲ አፍሮ ባለቤት አምለሰት ሙጬ ለአርባምንጭ የኒቨርስቲ ሴት ተማሪዎች የንፅህና መጠበቂያ ቁሳቁስ… 
እኔ የምለዉ የአማራ አክቲቪስቶች ለኦርቶዶክስ  የኦሮሞ አክቲቪስቶች ደግሞ  ለሙስሊሙ ማነዉ ጠበቃ ያደረ ጋቸዉ ግን
ጥያቂ ስለ እ/ር አዋቂነትና ቅድስና 1. እ/ር ሁሉን የሚያውቅ ከሆነ ወደፊት ስለሚፈጠሩ መጥፎ ክስተቶች እግዚያብሔር በባህሪው ተጠያቂ ሊሆን ይችላልን? ካልሆነስ እንዴት? 2. እ/ር… 
የልደቱ ፓርቲ እየመጣላችሁ ነው እንዴት እንዳልታየኸ? 
ለውጡን ያለመው የኦሮሚያ ባለሃብቶች ውይይት 
ሕወሓት-ከፕሮፌሰር መረራ ጋር ሊሠራ? ወይም ፕ/ር መረራ ከሕወሓት ጋር ሊሠሩ? (የዕለቱን ወሬ ያዳምጡ) 
የ 2020  ትልቁ  ስድብ  ኢዜማ  አይርሱ  !  ኢዜማ  ከምንባል  አደርባይ  ብንባል  ይሻል  ነበር የሚሉ  ሰዎች  እየበዙ  ነው!
ይህን ድንጋይ ራስ ነው ጎፈንድሚ ከፍተው ስቱድዮ እንዲከፍት እርዱ የሚሉን። ማፈሪያ! 
ለአማኑኤል መግቢያው ከሆነ Ill ጎ ፈንድ ሂም። አንድ ወቅት ይሄንም ጋዘጠኛ ይሉት ነበር??
ማን ጠበቃ ያደርጋቸዋል ከድንጋይ ያጣብቃቸውና :-)
ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
እረ በናትሽ አጣዬ ላይ አላሀ ክበር አያሉ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉና ሲዘርፉ ያለዉን ቪዲዬ አጣሁት 46ሠዉ የገደሉበትነ እረ ፈልጊልኝ ይሄ ሠዉዬ አማራ ላይ ዝ… 
አውቆ የተኛን ቢቀሰቅሱት አይሰማም ነው ነገራችሁ
ወዮ ህዝቤ አለቀለህ፡ አሁን ነው መፈርጠጥ አለ 
ከኮፍያ ወደ እስካርፕ እንኳን በስላም አሽጋገርን.. እሱ ምን ይሳነዋል ደግሞ ዝቅ!!..ወደታቺ...አድርጎ
ከፊለፊቱ ያለችው ቤቲ ነች እንደፈለገ ቢዋሽ ማን ይጠይቀዋል? ቢበዛ አንገቷን ብታነቃንቅ ነው። 
ስርዓታችን የቀዉስ አዙሪት ሳይማሩ ከማስተማር ይጀምራል። ሳይማሩ ማስተማር የተማረ መሀይም ይፈጥራል። ደግሞ እሱም ሳይማር አስተምሮ ከሱ የከፋ መሀይም ያፈራል። በዝህ መልኩ ትምህርታችን…
እብደት በድንገት  ከእድገት በሕብረት
ሁሉም አማርኛን በጣም ዝቅተኛ የሚረዳ አይደለምን?
ለ በዳኒኤል ብርሃኔ በኩል የተለቀቀ የህወሓት ይፋዊ የመልስ ምት ለዶክተር አብርሃም በላይ   
እኔ ምንም አልገረመኝም ፖለቲካ ፓለቲካ ነዉ ግን እምነቱን ጌእዝን ኦሮሞዎቹ ሲኮንኑ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉ ከሀናት ሲታረዱ የትግሬ አክቲቪስትነ ን የሚሉት እኩል ከኦ… 
መንገድ መጥረግ ነዋ እንደምታዪው።።
ኦነግ በኢኮኖሚው ዘርፍ ኒዬ-ሊበራሊስት መሆናቸውን ዛሬ አወኩ:: መሬት የግል ነው ይላሉ::
ህይወት በአቢያተ መንግስት!  ይህ የጎንደርን የፋሲለደስ አብያተ መንግስት የነገሥታትን ቆይታና የወቅቶቹን አጠቃላይ ክዋኔ በተግባር ለማስጎብኘት የተጀመረ አዲስ አሰራር ነው።  በጎ… 
ሥራው ከጥር 4 እስከ ጥር 10 ጠዋት ድረስ በየቀኑ በዚህ መልክ በክዋኔ ደምቆ የሚታይ ሲሆን ከጥምቀት በኃላም ከሰኞ እስከ ሰኞ በተለያየ አቀራረብ የሚቀርብ ይሆናል። መረጃውን ያደረሰ… 
በአገር በቀል ኮንትራክተር የሚሰራው የወንዝ ሪቴኒግ ዋል ግንባታ  ለምን ለአንድ ኮንትራክተር ይሄሁሉ ስራ እንደተሰጠ አይገባኛም ስንቱ ላይሰንሱን ይዞ ቁጭብሏል… 
የአፄዎቹ ኢትዮጵያ ያልጣመችዉ ዉልቅ ጥርግርግ ይበል !  ማስታወሻ ፦ ሽኝቱ በኛ ሙሉ ወጪ መሆኑን ከወዲሁ በአክብሮት እንገልፃለን ።   ከሰላምታ ጋር ?? 
ዛሬ ሕውሀት ዜብራ መንገድ ላይ ተንበርክካ ኦፌኮን  <ታገባኛለህ ወይ?>ብላ ቀለበት አረገችለት እየተባለ ነው ????የአገራችን ፖለቲካ ታጥቦ ጭቃ ሽት :(
ሌቦ ..የስዩም መስፍንን ልጅ እስኪ እንደለመደው ሊዘርፍ ሲመጣ ቄሮዎች ሊሰቅሉት ነበር ባለፈው የገ/ሚካኤል ልጅም እየተልከሰከሰ ዶላሩን ይዞ ላሽ ማለቱን አድሜ ለአብይ… 
የድምፅ አሰጣጥ ሂደትና ቆጠራማ ፣ የማጨናበር መንገድ እንደሚይዝ መጠራጠር አይቻልም።
ይህን ነገር አድምጡ እና ተጠቀሙበት መድሀኒት የሌለው ፊትን ብሎም ሰውነትን ነጭ የሚያደርገው የቆዳ በሽታ መድሀኒት ነው ይለናል  የእንቁላል ዘይት 
አራጆቹና መሪዎቹ የነፍጠኛንሥርዓት የሚናፍቁት መሆኑ በመረጃ እጅከፍንጅ የተያዙመሆኑ ያውቁይሆን?ሻሸመኔ በቅርቡ ቤ/ክ ሊያቅጥሉ ሲሉ የተያዙትን ወጣ… 
አንተ በነበርክ ሰዓት በሌሊት ፎቶ መነሳት አልተጀመረማ ጆዬ።
ይህንን ፎቶ  የዩንቨርስቲዎች መግቢያ ላይ መስቀል ነው??
ይቅርታ አድርግልኝና አህመዲን አሁንም ቢሆን የተባለው ንግግር የ1923ቱ ህገ-መግቢያ መሆኑን ማስረጃ ማቅረብ አልቻለም። የአጼው መንግስት ለሙስሊሞች አስከፊ እነደነበር… 
ጉድ አንድ ሰሞን ነው
ሌሎች ግን እርምጃው የስልጣን ጠቅላይነትና ፖለቲካዊ ዓላማ ያለው ነው ሲሉ ያስረዳሉ። እኔም እንዲሁ አስባለሁ። 
ሲሉ ያስረዳሉ። ይህ ሁሉ ሲሆን ግን የከተማ አስተዳደሩ ምክር ቤትም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ ብዙም አይታዩም። ምክትል ከ… 
እኔ እምለው የታከለ ተወርዋሪ ጦር እውን ሆነ እንዴ? አይሆንም ተብሎ ገዳዩ ያከተመለት መስሎኝ ነበር።
ከተማ አስተዳደር ከታኅሣሥ 10 የእምነት ተቋማት ቃጠሎ ጋር በተያያዘ የሞጣ ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ…
ረፋዱ ላይ በአፋር ባለሃብቶች በቅርቡ የሚጀመረውን ዘመናዊ  መንደር ግንባታ ቦታ ዝግጅት ምልከታ አድርገናል።  ይህ መንደር ግዙፍ እና በከተማ ደረጃ ከታቀዱት 10 የመንደር ግንባታ ውስጥ ሦስተ…
የኔ ውሻ! ...የኔ 6 ኪሎ! የኔ 3 ቁጥር! ...የኔ ፊክሪ!  እንዴት ሆኜ የወለድኩትን ልጅ እናቱ ውሻ ትለው? የእለት መጣያ ሰበብ አታሳጣኝ። በቁንጥጫ ለምዝጌ አሁን በ4ኛ ማርሽ ወደቢሮ እየቆስኩት ያ.ሁ.ነ.ያ.
እኔ ምልክ ስንት ምልዮን ይሆን ዋጋው?
ዜጎችን ለአእምሮ ጤና እክል የሚዳርጉ ምርቶች ላይ ሊጣል ውይይት እየተደረገበት የሚገኘው የኤክሳይዝ ታክስ መጠን ሊጨመር ይገባል ሲሉ ባለድርሻ አካላት ጠየቁ።) -… 
ብዙ ወንዶች ለዛች ልጅ ብብት ጠበቃ ሆናችሁ... ምነው ፈረንጁን ከማግባቷ በፊት የምትላጩላት እናንተ ነበራችሁ እንዴ? ዱቄት ሁላ
በመጭው ቅዳሜ ፋሲል እና ባህርዳር ከነማ የሚያደርጉትን ጨዋታ አብመድ በሁሉም ጣቢያዎቹ  በቀጥታ ያስተላልፋል።
ዮሐንስ 17  3፤ እውነተኛ አምላክ ብቻ የሆንህ አንተን የላክኸውንም ኢየሱስ ክርስቶስን ያውቁ ዘንድ ይህች የዘላለም ሕይወት ናት። 
በፈጣሪ ስም ምኑ ደነዝ ነው?!?? እሱ ራሱ አንድ ዱላ ነው!
በዚህ ሁኔታ ላይ ሳሉ ከአጋቾቹ ስልክ ተደወለ። ስምንት ሕፃናት ይዘናል፤ ለእያንዳንዳቸው 120 ሺህ ብር ይዛችሁ ኑ ሚል ትዕዛዝ ደረሳቸው።  እኛ ድሆች ነን። ብር የለንም፤ ምን… 
እንዳደናቀፈው ሰው በላዩ ክንብል! ብዬም አስቤ ዘግንኖኝ ነው
ደግሞ ልል ስል የእውነት??????
የሚያሳዝነው እነዚህን ጥያቄ በገዛ እጃችን ስልጣን ካሳቀፍነው እና በደንብ ካመቻቸ በኃላ ምናልባት ከ10ዓመት በኃላ እናነሳና ያኔ ይገባናል ...ጅብ ከሄደ ውሻ ጮኸ ይሆናል
ለምንድን ነው ግን የኢትዮጵያንና የኤርትራን ጉዳይ በዛሬው ሁኔታ ብቻ የምናዬው፤ በአንድ ወቅት ኢትዮጵያ ወይም ሞት ብለው ለነጻነታቸው የታገሉ ህዝቦ… 
በዘመን አቆጣጠራቸው ዘንድሮ 2020 ያልሆነባቸው ሀገራት ⬇️ 
በምስራቅ ጎጃም ሞጣ በመስጂዶችና በሙስሊሞች ንብረት ላይ በአክራሪዎች የተፈፀመውን የሽብር ጥቃት ለማውገዝ የተጠራው የተቃውሞ ሰልፍ በአሁኑ ሰዓት በኮምቦልቻ እየተካሄደ ይገኛል።… 
mota የሞጣ መስጂዶች ቃጠሎን በተመለከተ የኢ/እ/ጉ/ጠ/ም/ቤት የሰጠው ሙሉ ጋዜጣዊ መግለጫ እና ሪፖርት 
በጠገዴ ከታዳጊዎቹ ግድያ ጋር በተያያዘ የተጠረጠሩ ተይዘዋል፤ ክትትሉ ቀጥሏል- የወረዳው ፖሊስ 
በአንድ ኢትዮጵያዊነት ማደራጀት እንዲህ ነው  አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
እንደ አዲስ የሰራችው ላይ
የቀጠናው ሀገራት ከወትሮው በተለየ ሊኖር የሚችለው ለዉጥ መከታተል አለባቸው  ኢትዮጵያ ልትወስደው የሚገባ ጥንቃቄ  ➜ማሪንታይም ሲኩሪቲ ➜በሱማሊያ ያለዉ ጦር ንቁ መሆን ➜የአሸባሪዎች… 
ሰውየው ግን ጤና የለውም ...
ብልጽግና ፓርቲ የስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ የመጀመሪያ ስብሰባውን እያደረገ ነው 
‹‹ሥም ማጥፋትን ከወንጀል ዝርዝር ማውጣት መሰረታዊ ነው››  
ህወሃት አስቸኳይ ድርጅታዊ ጉባኤውን ነገ ሊያካሂድ ነው 
የአርማጭሆን ወንበዴ እና ቅማንትን ኮሚቴ የፈጠረው እና እሹሩሩ ብሎ ያሳደገው የአማራ ክልል መንግስት (አዴፓ) ነው።
አቶ አብይ አህመድ አጠቃላይ ጉዞውን  ስገመግመው አማራን በማዳከምና ኦነጋዊያንን ዝም በማለት የፈለጋቸውን እንዲያደርጉ የፈለገ ይመስላል፡፡
ወደ እኛ ሁላችን እንሞታለን
የኢኮኖሚ እድገትን መሰረት ያደረገው የ10 አመቱ መሪ እቅድ እና የምርጫ 2012 ስትራቴጂ ውይይት የሚደረግባቸው ዋነኛ ጉዳዮች ናቸው ተብሏል።
ልዩ የተፈጥሮ ገፅታ     ምስራቅ ጎጃም ዞን ጎዛምን ወረዳ…
እኔ: ደሞ: ጠጅ: ግዛ: ተብዬ: ከላዩ: ላይ: ጠጥቼ: ውሃ: ጨምሬ: በጎደለው: ሲጠጡት: የዛሬው: የደከመ: ነው: እያሉ: ????እኔ: ደሞ: ሞቅታው: ያፍነከንከኝ: ነበር????
ከተመሰረት አመታትን ያስቆጠረው የአማራ ክልል ወጣቶች ማኅበር የገዥው ፓርቲ ተቀጥላ ነው የሚል ወቀሳ ሲቀርብበት መቆየቱ ይታወቃል።
ጀንጅኜ አሳምኛታለው ብለህ . .በቃ ይቺንማ ለትዳር ነው .ብለህ ባለህ ሁሉ ስትንከባከባት ቆይተህ መሃል ላይ አንድ ቀን እንዲህ ትልሀለች ቆይ ከሁለታችን ማን ቀድሞ የሚያገባ ይመስልሀል?????????
ጥያቄ  የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲ… 
ልዩ የተፈጥሮ ገፅታ   *****  የምስራቅ አፍሪካ የውሃ ማማ ጮቄ
ይቀራል ብለህ ነው ????
ግለሰቡ በቁጥጥር ሥር ከዋለ በኋላ ሲጠየቅ ለአጎቴ ሸጨለታለሁ ይላል። የስልክ መስመሩ የተሸጠላቸው አጎት የሚገኙበትን ሌላ ስልክ ፖሊስ ከተቀበለ በኋላ ባደረገው ማጣራት፤ ግለሰቡ… 
መሃል ላይ ል ረስተው ነው
✍በፕሪሜርሊጉ ሊቨርፑል ባለፉት 365 ቀናት ምንም ሽንፈት አልቀመሰም ፣ ባለፈው አመት ጃኑዋሪ 3 ቀን 2019 በማንችስተር ሲቲ ከተሸነፈ በኋላ።
የደረሰውን የመስጊድ ቃጠሎ ዛሬ የባህር ዳር ከተማ የእስልምና እምነት ተከታዮች በሰላማዊ ሰልፍ አወገዙ። 
ይህንንም ፎቶ ጨምሩት
???????? ወያኔ በየቀኑ ምልልሷ በስብሰባ አዳራሽና ሽንት ቤት ሆነ በቃ?!
ፍትሀዊ ጥያቄ መጠየቅ ዘረኛ አያስብልም 
አበረ አዳሙ በአማራ የሚከሰቱ ሁነቶች ተጋነው እንደሚተረጎሙ የተገነዘቡት ገና ትናት ነው  በአማራ ክልል ላይ የተከሰተውን ፈተና በመተንተን ረገድ ከእርሳቸው የተለየ እይታ ያላቸውን ሟ… 
ታህሳስ 24፣2012  የሀገራችን ከተሞች ያላቸውን ሃብት በማስያዣነት ተጠቅመው ከባንኮች ብድር እንዲያገኙ የሚያስችል አሰራር ለመጀመር ታስቧል ተባለ፡፡  ንጋቱ ረጋሣ… 
በያ አንዳንድ ነገሮች ያሳስራሉ...
ምን እንዳልክ አልገባኝም አቤላ??
እንደኔ እምነት ዩንቨርስቲዎቹ በጣም ልምምጡን ማቆም አለባቸው! ሁላችሁም እንደምታቁት ድሮ እርስ በእርስ ትንሽዬ ጥል እንኳን ቢኖር እባረራለው ብሎስጋቱ… 
በአፍሪካ ሀገሮች የተላከ የሳተላይት ብዛት 1. ግብፅ: 9   2. ደቡብ አፍሪካ: 8 3. ናይጄሪያ: 6 4. አልጄሪያ: 6  5. ሞሮኮ: 3 6. በትብብር የተላኩ: 3 7. ኢትዮጵያ: 1  8…
ከፍተኛ እና መካከለኛ ሀይል ተጠቃሚ እንዱስትሪዎች ለገና በዓል ዋዜማ ከንጋት 12 ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊት 6 ሰዓት ድረስ ከዋናው የኤሌክትሪክ መስመር ሀይል እንዳይጠቀሙ የኢትዮጵያ… 
የተቃጠለው አንድ መስጂድ ብቻ ነው:: ሌሎቹ የመስኮት (መስታወት) መሰበር ነው የገጠማቸው! ከሙስሊም አጣሪ ኮሚቴስ አንዱ! ሌላው ፕሮፓጋንዳ ነው
የባህር ዳር ነዋሪ የሆኑት የእስልምና ሃይማኖት ተከታዮች ታኅሣሥ 10 ቀን 2012 ዓ.ም በሞጣ ከተማ አስተዳደር በመስጅዶችና ሱቆች ላይ የደረሰውን ጥቃት በማውገዝ ሠላማዊ ሠ…
የከባድ መኪና አሽከርካሪዎች በታጣቂዎች የሚደረገው ዕገታ ይቁም ሲሉ ዛሬ በጎንደር ከተማ ባካሄዱት ሰላማዊ ሰልፍ ጠይቀዋል። 
ግሪክ፣ እስራኤልና ቆጵሮስ በትናንትናው እለት ባወጡት የጋር መግለጫ የቱርክ ወታደር ወደ ሊቢያ  የመላክ እቅድ  በሊቢያ ያለውን የእርስበእርስ ጦርነት የሚያባብስ አደገኛ አዝማሚ እንደ… 
ከወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ሞት ጋር በተያያዘ አንድ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ስር ውሏል 
ለአዲሱ ስርዓተ ትምህርት ዝግጅት እንዲያግዝ የነባሩን ስርዓተ ትምህርት ጠንካራ እና ደካማ ጎኖች ለይቻለሁ ብሏል ትምህርት ሚኒስቴር፡፡ 2/2
ሃሃሃ ያው ዳር ዳር ማለቴ ለምን ሆነና?
ብሎክ ማድርግ መሸነፍ ነው  ለማንኛው ናይ ናይ ጤና አዳሜ የሚለውን ዘፈን   እያዳመጥሁ ነው
ተቋማትን በመዝጋት  አመፅን ማስቆም አይቻልም። እንደ መንግስት አስፈላጊውን እርምጃ መውሰድ መቻል ግድ ይላል። 
ህወሓት ከወዲሁ ውስኔ የሰጠ ይመስላል 
ትናንት ምሽት ከህገወጥ ሰው አዘዋዋሪዎች ጋር ከተደረገ የተኩስ ልውውጥ በኅላ ከኢትዮዽያ ሊወጡ የነበሩ 62 ሰዎችን መታደጉን በደቡብ ወሎ ዞን የቃሉ ወረዳ አስተዳደር አስታወቀ። 
የሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት ታኅሣሥ 23 ቀን 2012 ዓ.ም ስብሰባው ተሻሽሎ በቀረበለት የሽብር ወንጀል የመከላከልና መቆጣጠር ረቂቅ አዋጅ ላይ ከተወያየበት በኃላ በመጨረሻም በአንድ… 
ታህሳስ 24፣2012  ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል፡፡ 1/2  ትዕግስት ዘሪሁን… 
አሁን ያለው የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል የትኛውን ግጭት ነው የምትለው?
አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ሳልሳይ ወያነ ትግራይ (ሳወት) ከነገ ጀምሮ የመጀመሪያው ጠቅላይ ጉባኤው ያደርጋል፡፡ሳወት በጉባኤው ፕሮግራሙ ያፀድቃል፣አመራሮቹ ይመርጣል ተብሏል፡፡ሳወት የኢፌዲሪ… 
በትምርት ቤቶች የተጀመረው የጽዳት መርሃ ግብር አካባቢን ከማጽዳት ባለፈ አገራዊ አንድነትን ከማጠናከር አንጻር ፋይዳው የጎላ ነው ተባለ 
የተኩስ ልውውጥ ተዘዋዋሪዎችን ማትረፍ ቢቻልም፣ አዘዋዋሪዎች ማምለጣቸውን አስተዳደሩ ገልጿል።።
ሚንስትር ሒሩት ወ/ማርያም አሁን ያለው የዩኒቨርሲቲ የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል ስለዚህ ተማሪዎች በብድር እንዲማሩ እናደርጋለን ብለዋል  እውይይይ!!
(ጥፋተኝነት፣ክስ፣ሀፍረት) ሰይጣን ይነግረው እንደነበር፡ ራቁትነት እየሰማን ነው?  አንዳንድ ግዜ እኔም የድካም ድምፆችን ስሰማ ራሴን አገኘዋለሁ፡፡  ዳዊት ግን እግዚአብሔር አንድ ግ… 
የእግዚአብሔር እንጂ  የሁኔታም ሆነ የጠላት አይደለም፡፡   ዛሬ የምትሰሙትን ድምፅ ምረጡ! 
አርስቱ ስለ ብሄራዊ ደንነት ነው። የቀረበው ሃሳብ አምባገነን፣ ያደማንን መንግስት ትጥቅ ማስፈታት አለብን ነው። እያወሳ… 
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማትን በተልዕኮና በልህቀት ለማደራጀት የተጠናው ጥናት ይፋ ሆነ 
በጥናቱ መሰረት 8 ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት የምርምር፣ 15 የትምህርት ተቋማት የአፕላይድ፣ 21 የትምህርት ተቋማት አጠቃላይ እና 3 የትምህርት ተቋማት ደግሞ ስፔሻላይዝድ በሚል ተለይተዋል።
ክስ ተመስርቶባቸዋል?? 
በየመንግሥታት ግንኙነት የአዋጅ ረቂቅ ላይ በተወካዮች ምክር ቤት ሊደረግ የነበረ ውይይት ተሰርዟል፤ የሕግ ፣ ፍትሕና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የጋበዛቸው ባለድርሻዎች ባለመገኘታቸው… 
በ45 ዓመት ታሪኩ ለመጀመሪያ ግዜ አስቸኳይ ጉባኤ ያደርጋል፡፡ነገ ጀምሮ ለሁለት ቀናት በሚቆየው አስቸኳይ ጉባኤ በኢህአዴግ ውህደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔ ይሰጥበታል፣የፓርቲው ቀ…
ስለዚህ ተለያይተው እንዲኖሩ ማድረጋችን አማራጭ ስላጣን ነው። ለምሳሌ ዛሬ አንደኛውን ለብቻ ሌላኛውን ለብቻ በተለያየ ሰአት ነው ምግብ ያበላነው፤ በፌደራል ፖሊስም እንዲጠበቁ እያደረግ… 
እስቲ አንተ ንገረኝ: እሱ ትክክል ነው? ከኤርትራ ጋር እንደዛ መሆን አለበት እያልክ ነው? እንደዛ ማድረግ አለብን እያልክ ነው? 
በር/አ/ደ/ሰ/ቅ/ማርያም ቤተክርስቲያን አመታዊው የአባታችን የአቡነ ተክለሃይማኖት ክብረ በዓል እሁድ ስለምናከብር መጥታችሁ የበዓሉ ተካፋይ እንድትሆኑ በአክብሮት እናሳስባለን  1350… 
አይይይይይ... የ ኢትዮ ኤርትራ ጦርነት: አንብብ! ማን: ለማን: ምን: እንዴት: ለምን: እየው! ከዛ እንነጋገር አይመስልህም: ብታቅ እንዲህ አትልም
✍አሜሪካ አይ ኤስን ስታነደው በቀሉ የናይጀሪያ ክርስቲያኖችን በማረድ ነበር
አረ ወይኔ እዚ ቤመ ውስጥ ግብዣ ያልተጠራሁት እኔ ብቻ ነኝ ልበል...
በአዲስ አበባ ግንባታቸው የተጠናቀቀ 16 የመንገድ ፕሮጀክቶች ተመረቁ 
ኢሳ 53 2 በፊቱ እንደ ቡቃያ ከደረቅም መሬት እንደ ሥር አድጎአል። መልክና ውበት የለውም ባየነውም ጊዜ እንወድደው ዘንድ ደም ግባት የለውም… 
በአዲሱ የትምህርት ሥርዓት ለሁሉም ዩኒቨርሲቲዎች የመጀመሪያ ዓመት የሚሰጡ 18 የትምህርት ዓይነቶች (ኮርሶች) ተለዩ፡፡ በአዲሱ ትምህር ስርዓት ‹‹Fx›› ወይንም ኤፍ የሚባል ውጤት መፋቅ ይቀራል ተብሏል
ለዛ ነዋ ድሮም ግጭት የነበረው
ኢራን ለምንድነው ትዝ የምትለኝ ?
እንዲሁም በሀገር ልማት ጥናት ኮሌጅ በግብርና እና በሳይንስ ዘርፎች ከፍተኛ ጥናት ያከናወኑት ዶክተር በላይ ስምዓኒ እንዲሁም በዚሁ ኮሌጅ በጂኦግራፊ ትምህርት ለረጅም ዓመታት ጥናት ያ… 
በተጨማሪም የጤና ሳይንስ ኮሌጅ መምህሩ እና ተመራማሪው ዶክተር ዋቅጋሪ ደሬሳ ናቸው፡፡ 3/3
ታሜ ዝም ብለህ እንደ አንዳንድ ፖለቲከኞች  ተከባብረን እና ተዋደን...ብሄር ብሄረሰቦች...በዴሞክራሲያዊ መልኩ....አንዳንድ ሀ… 
በአማራ ክልሉ እየሰሩ ሌላ ክልል ግብር የሚከፍሉ ድርጅቶች ግብራቸውን እንዲያዞሩ የክልሉ ገቢዎች ቢሮ ጠየቀ 
ጋና የብሄራዊ ቡድን የእግር ኳስ አስልጣኞችን በሙሉ ከስራ አሰናበተች 
?????? ቀደም ብሎ እራሱ ሥራ ቢጀምር ጥሩ ነበር
ለመበደር አትፍራ  ለመክፈል አቸኩል  ከቻልክ ለማረሳሳት ሞክር  ይሄን ያልከኝ ልጅ ደህና ነህ በልልኝ
በእሳቸው ቃልና በቅዱስ ሲኖዶስ ውሳኔ መሰረት ስርዓተ ቀብራቸው ዛሬ ከሰዓት በኋላ ብፁእወ ቅዱስ ፓትሪያርክ አቡነ ማትያስ፣ ሊቃነ ጳጳሳት፣ ካህናትና ምዕመናን በተገኙበት በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው፡፡ 3/3
በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ በወቅታዊ ጉዳዮች ሁኔታና በከተማ  በሚገኙ 3 ቀበሌዎች  ከተዉጣጡ ኗሪዎች ጋር ውይይት ተደረገ፡፡ 
የምርጫ ቅስቀሳ ነው አብቹ?
ሦስት የባህር ዳር ከተማ ተጫዋቾች ከፋሲል ጋር ለሚደረገው ጨዋታ ከቡድኑ ጋር አልተጓዙም 
ባህርዳር የማይነካውን ስትነካ እናቶችም ቤታቸው አይቀመጡም
ከኔ ምን አጥተህ የሚለው ዘፈን  ዛቻ ነው ወይስ ማስፈራራት ???
ስራ ከሌለው ግን ምንድን ነው የሚሰራው?????
ሰልፉ የተካሄደው መነሻዉን ቀበሌ 04 ከሚገኘው ትልቁ መስጊድ አድርጎ በመስቀል አደባባይ በኩል በፓፒረስ አደባባይ በአዴት ተራ አድርጎ የጊዮርጊስ ቤ/ክርስቲያን በሚገኝበት አደባባይ ዞ… 
በመለስ ዜናዊ መታሰቢያ ፓርክ ውስጥ ከሚገኙት አገር በቀል ዕፅዋት መካከል አንዱ የሆነውን እሬት ሳይንሳዊ ይዘቱንና ጥቅሞቹን እናስተዋውቃችሁ፡፡ 
ምግብ እንደሆነ ካልገባህ አንተ ላገባ ነው ሚለው ዘፈን ስልክህ ላይ Most Played ነው ???♂️
.... የተለያዩ መፈክሮች እየተሰሙ የቀጠለው ሰልፍ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ጋር ሲቃረብ ከ አስተባባሪዎች ድምፅ ማጉያ መልዕክት ለ ሰልፈኛው ተላለፈ.....
የጎንደር ነጋዴወች እና የንግድ ሥርአት ከግብር ጋር የተያያዘ ጎዳይ በዋና ነጋዴወች የፊዳር ፈቃድ የፊደራል መገበር እና የተወካዮቻቸው ለጎንደረ የሚገባ ያለ ግብር መነገድ አጨቃጫቂ ጉ… 
ታህሳስ 24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክን… 
ከለውጡ ጋር ከገፉ ከሚነሣ ጉዳይወች ከዋናወቹ አንዱ ነው የሕ አመታት ያስቆጠረ ችግር ሊታይ ይገባል ችግር እየፈታ የለው ለውጡ ልብ ሊለው ይገባል አሁን ድረስ ቆይቶ በመሥማታችን ያሳፍራል
24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክንያት ፕሮግራሞች…
Seife አፍጥኑታ!  ምንድነው እሱ? 
ውድ ኦስማን፤ የቴሌኮም አገልግሎት ወርኃዊ ሂሳብ ለመክፈል በይሙሉ፤ በሞባይል ዋሌት (ለሲቢኢ ብር ተጠቃሚ ደንበኞች)፤ ከባንክ ሂሳብ ቀጥታ ተቀናሽ በማድረግ ...
ይህን የሚሉት የት ሆነው ነው?
ለዎጉ ጎብኝተናል! ብዙ የሚያምሩ ነገሮች ውስጥ ትንሽ የሚያስፈሩ ነገሮች አሉ!
ታህሳስ 24፣ 2012  ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች መካከል ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ፡፡   ማህሌት ታ… 
ቅዱስ ያሬድ ከሀር ትል  ልብ ያለውን ልብ ብትል  6 ጊዜ ቢወደቅም  7 ተኛው አይታወቅም ??  ለቸኮለ ከ 20:07 ደቂቃ ጀምሮ... ኧረ ሙሉው አልበም አርፎ መስማት ነው ?? 
ዘበኛ ታዲያ እሁድ ላይሰራ ነው ሆሆ የጉድ አገር እያደር አሉ እማማ ማሚቴ
እንደ ተራ ዜጋ ሰትይ ምን ለማለት ነዉ? ነብሶች ይበላለጣሉ እንዴ?
የኃይማኖት መፃዒ ዕጣ ፈንታ ምን ሊሆን ይችላል? 
እረ ትንሽ የሸቀልናትን እስክንበላ ግዜ እንዲሰጡን እንጠይቅ ??
ለ3 ሆነው የፃፉት መስሎህ ነው አይደል ካስዬ?!
የዚህ ችግር እኮ የውጭዎቹ ወደምርት ገብተዋል ሲባል እኮ ብቻቸውን መሆኑ ነው፡፡ በዝቅተኛ መጠን እንኳ ቢሆን አብሮ የሚሠራ ኡትዮጵያዊ ሸሪክ ያስፈልጋል፡፡ የውጭዎቹ ሲወጡ፡ ሁሉም ነገ… 
መብራት አለማጥፋት እንደትልቅ ስጦታ ይታይላችኋል
ይህ ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ የትዊተር ገፅ ኢዜማን በሚደግፉ እና አባል በሆኑ እንስቶች የኢዜማን እንቅስቃሴ ለማስተዋውቅ የተከፈት ነው፡፡ ይሄንን ፔጅ ፎሎ በማድረግ የኢዜማን የየእለት… 
የሮሜ መልዕክት ጥናት 2ኛ ሣምንት ክፍል 6  የሮሜ መልዕክት ጥናት... 
ለ2020 ኢንተርናሽናል ዳኞች የፊፋ ባጅ ተሰጠ 
በአበዱ ሰዎች የሚጠቁትስ ሥንት ይሆናል በግምት??
በጣም ከባድ ህመም ነው ተንናእለ እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ውነ ንማ ስትጡሰየ ያፍክ ዝያመለ ንልቭፔ ርተክዶ
ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ√ የፌስቡክ ግፃችንን ይውደዱት 
የምላቹ እንደዚ አይነት ሰዓት አልነበረንም ነው የምትሉኝ 
ኢዜማ በአርሲ አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም! 
ይሄ የሁሉም አዲስ አበቤ እውነታ ነው!! ቢያንስ ወላጆቻቸው ወይም ከዚያ በላይ አዲሳባ ውስጥ የተወለዱ ወይም በልጅነታቸው የመጡ ናቸው።… 
ኢዜማ በማ ተመርጦ? የአብይስ አጭበርብሮ የማሸነፍ ቅዠት ይዞት ነው .... ሲጀመር ምርጫው ለመደረጉ ምን ማረጋገጫ አለ
... እናማ ልሙጡ ባንዴራን ለቤተክርስትያኒቷ አስረክባቹ፣ secular በመሆን በተሻለ መንገደ ሰለማዊና የተረጋጋ ክልል በመፍጠር ሰርታቹ አሳዩን ና ተዛ… 
ሞጣ ውስጥ የተቃጠለው ቤ/ክርስቲያን
ስለታሪክ አፃፃፍ ማውራት ታሪክን አድቮኬት ማድረግ ነው እንዴ??
ወሎ ዩኒቨርሲቲ ትናንትና የ2ተኛ አመት ተማሪ ገድሏል የተባለ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ሥር መዋሉን አስታወቀ። ዩኒቨርሲቲው በተማሪዎች ጥቆማ «ትናንት ምሽት ከ3፡00 ሰዓት ጀምሮ በተደረገ… 
ደሞ ያቃጥሉኝ ቀኑን ሙሉ????
Key: አንድ ሰው ሌላ አፍሪካዊ ከተባለ ከሌላ አፍሪካዊ ጋር ቢታይ harass ሊደረግ ቀርቶ ልብ ሊባልም አይችልም::
ለዚህ ነው ስጋ በሊታ ለመሆን የወሰንኩት! 
?????? ችግሩ ትምህርት ነፃ መሆኑ ነው ሊሉን ነው? 
በምስራቅ ጎጃም ዞን በጎዛምን ወረዳ በውግር አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤት በተቋቋመው የህፃናት ፓርላማ የተማሪዎች ጠቅላይ ሚኒስቴር ተማሪ በዕውቀት ስለ ሚኒስተሮች ስራ ማብራሪያ ሲሰጥ 
ወደ ጋምቤላ ብቅ በይ
እና እኔ ወንድ ናት አልኩኝ?
እንዴ ባህርዳር ባለ ኮከቡ አለ እንዴ? አይደረግም። ኦር ዳዝ ርት ቢልም ራዚስታንስ ፋላግ?
አላኖር ያለው ማን ነበር ?
ወረዳ 11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት… 
ስለመኪና አደጋ ሲነሳ ስለመኪና አደጋ ማውራት ስለመስኪድ ሲነሳ ስለመስኪድ መናገር ስለትምህርት ከሆነ ስለትምህርት መናገር ስለቤተክርስቲያን… 
በደምብ ይታወቃል እንጂ ሲራኩ። መቼና እንዴት እንደተተረጎመ ማን እንደተረጎመዉ በግልፅ የሚታወቅ ነዉ።
ሕፃን ተወልዶልናልና፥ ወንድ ልጅም ተሰጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፥ ኃያል አምላክ፥ የዘላለም አባት፥ የሰላም አለቃ ተብሎ ይጠራል። ኢሳያስ.9:6
ሃሃሃሃ...እሺ አይተናል።ማናት ግን የጋሽ ይመር ልጅ በናትሽ?!
የተለመደ አይደለም
ጥያቄ: ስኬት ላንተ ምንድን ነው? እኔ: በቀን ውስጥ ከተጠቀምኳቸው ታክሲዎች ውስጥ በሁለቱ እንደ Derfek Fekadu መነጋገሪያ ርዕስ ሆኜ መስማት!  ስለምርጫው ማን ያወራል? ይፈተፍቱህ የለም እንዴ አባቴ!? ??????
ኢንተርቢ ሲያረጋት...የሄኒ አስተያየት ግን... ብዬ ነገር ልለኩስ እንዴ? ??
እኔ ጓደኛዬ ነበር ሱነይሳ ምንም አዪ ዪአ
የየትኛው ክልል ልዩ ሃይል ናት......
???????? እውነትም ሁለት ምት
የተለያዩ የአረብ ሀገራት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች በሊቢያ ወቅታዊ ጉዳይ ላይ ውይይት አደረጉ 
የመንግስት ፕሮጀክቶች የሙስና ተጋላጭነት 
ዱንያ ብላሽ ማለት ያለበት ሰው ተገኘ ??
የአዲስ አበባ የህብረት ስራ ማህበራት ኤጄንሲ ለበዓሉ መሰረታዊ የፍጆታ ሸቀጦች ማቅረቡን አስታወቀ 
ታህሳስ 24፣ 2012/  የድሬዳዋና ጅቡቲ ሀገረ ስብከት ሊቀጳጳስ ሆነው ሲያገለግሉ የቆዩት የብፁዕ አቡነ ዳንኤል ስርዓተ ቀብር ዛሬ ከሰዓት በኋላ በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው 
?? ኖረ እይባልም ይሄ ... አስበሀዋል ያን ሁሉጊዜ ምን ሲያደርግ እንደነበረ
ሕፃን ልጅ ናት ብዬ ጭኔን ባንተርሳት እንቅልፍ ወሰዳት እውነትም ሕፃን ናት ??
ታህሳስ 24፣ 2012/  ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል 
ታህሳስ 23፣ 2012/  ከሚቀጥለው ዓመት ጀምሮ አዲስ ስርዓተ ትምህርት ስራ ላይ እንደሚውል እየተጠበቀ ነው 
ታህሳስ 24፣ 2012/ የሀገራችን ከተሞች ያላቸውን ሃብት በማስያዣነት ተጠቅመው ከባንኮች ብድር እንዲያገኙ የሚያስችል አሰራር ለመጀመር ታስቧል ተባለ 
«የገና በዓል ገበያ» በዓለም ሸማች ታህሳስ 23/2012 የተላለፈ 
የዩኒቨርሲቲዎች የጸጥታ ችግር 
በአማራ ክልል የተከሰተውን የነዳጅ እጥረት ለመቅረፍ እየተሰራ መሆኑን የክልሉ ንግድና ገበያ ልማት ቢሮ አስታወቀ 
የገናን በዓል በማስመልከት የተዘጋጁ የንግድ ትርኢቶች 
ኢዜማን መምረጥ ሀገርን ከፈተና መታደግ ነው ሀገሪቱ በተፈተኑ፣ በሰከኑ፣ በተካኑ መሪዎች ትመራ ዘንድ ከሻቱ ካርድዎን እንዳያባክኑ። ኢዛማ ምርጫዎ ይሁን!!! 
11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ????❤ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት ተጠናቋል። ኢዜ…
ኢራን ዛሬ በተገደሉት የጦር መሪ ቦታ አዲስ ጄነራል ሾመች 
ሰበር ዜና! ኦፌኮ፣ ኦነግ እና ኦብፓ ጥምረት መሰረቱ በሐይማኖት አሸናፊ በኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀሱት የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ፣ የኦሮሞ ነፃ አውጪ ግንባር እና የኦሮሞ ብሄራዊ ፓ… 
Ethiopia ውስጥ በአሁኑ ሰዓት የሚደረጉ ሰልፎች አብዛኞቹ ከሃይማኖታዊና ፖለቲካዊነታቸው ይልቅ የኢኮኖሚው መዳከምና ከፍተኛ ችግር ውስጥ የመሆኑ ውጤትነታቸው ይጎላል።ስራና ገቢ ያ… 
እናንተ!!! ለ አንዳንዶቻችሁ ነገ መግቢያ አንድ አንድ እና ከዚያ በላይ መፅሐፍ እንደሆነ ታውቃላችሁ አይደል?  በሉ ይዛችሁ ከች በሉ!
ፒፒ አሁንም ድግስ ላይ ናቸው!?? 
እኔ ምለው ሴቶች ሲያብዱ ግን ለምን ነው ግብር የማይ ከፍሉ
ጌታቸው ረዳ ለድምፅ ወያኔ?? በሰጠው ቃለ ??የህውሃት እጣ ፋንታ ከዚህ ቡሃላ ከኦፌኮ ስብስብ ጋር ለመቀላቀል ፍላጎት አለው ካለቡሃላ  ለአቶ በቀለ ገርባና ለፕሮ. መራራ ጉዲና አንዲ… 
ባለኝ መረጃ መሠረት በፓርቲዎቹ መካከል 3 አይነት ድርድሮች እየተካሄዱ ነው::1ኛው ከምርጫው በፊት ሊኖራቸው ስለሚችለው ትብብር፣2ኛው ከምርጫው በኋላ እንዴት ሊሰሩ እንደሚችሉና 3ኛ… 
ኢዜማ  በታክሲ  አካባቢ  የሚደርጉ  የሴቶች  ለከፉ  አሳስቦኛል  እያለ  መሆኑ  ተነገር !   አክሎም  ብልፅግና  ፓርቲ  ለከፋው  እንዲሻሻል  የሚያደርገውን  ጥረት  ማድነቁን… 
እንደ ሀገር ከቀጥልን ወደብ በሚለው ሀሳብ እስማማለሁ ዳሩ የአማራው ህልውና ባልተጠበቀበት ሀገር መሆኑ ነው::ስለ ኤርትራ ጎዳይ ለራሱ ለህዝቡ መተው ነው እንዳንድ ዲያስፖራ አካባቢ … 
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 4:  የመሬት ይዞታዎች የመንግስት ተቋማትና የልማት ድርጅቶች ለሚሰጡት አገልግሎት ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር በሚያስችል መልኩ ማልማት።… 
የ6ኛ ሳምንት ውጤቶች እና ቀጣይ ጨዋታዎች 
የኢንቨስትመንት ረቂቅ አዋጅ ለውጭ ቀጥተኛ ኢንቨስትመንት 
የደረጃ ሠንጠረዥ ከዛሬው ጨዋታ በኋላ 
አቶ ጌታቸዉ ረዳ ትናንት ማምሻውን ከDW Tv ጋር ባደረጉት ቆይታ የህወሓት ዕጣ ፈንታ ምን ሊሆን ይችላል ሲባሉ  ፌዴራሊስት ሃይሎችን እንቀላቀላለን በማለት በተለይ አዲሱ የኦሮሞ… 
ስለዚህ አሁን በሬውን ሽጦ ሚያስተምረው ገበሬ መሬቱን ሊሸጥ ነዋ?? ስራ የለም : ወለድ አለ!! 
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ትነኝጠግርእበ ዴንእ ትልቅ ሰው ነዎት ተንናእለ
እንዴ እኔ እኮ Borussia BVB የሚለውን እችለዋለሁ ትርጉሙን አላቅም እንጂ
የከፍተኛ ጎል አስቆጣሪዎች ደረጃ 
ብሬ ሰኞ Thread  1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት  2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ… 
ተማሪዎች የከፍተኛ ትምህርታቸውን ሙሉ ለሙሉ በብድር እንዲማሩ ይደረጋል – ፕሮፌሰር ሒሩት ወ/ ማርያም  መንግስት የዩንቨርሲቲ ተማሪዎች የወጪ መጋራት አሰራርን ሊያስቀር መሆኑን አስታ… 
እግዚኦ ከየት አመጣከው ይህን ቁጥር ወይስ የቤተመንግሥት ሂሳብ ያዥ ነክ?
ታምራት ነገራ ከአብይ እኩል በኤርትራዊያን ታውቋል??
ደሞ በነጻ መማርና፣ ግጭትን ምን አገናኘው?  (መቼም መክፈል የማይችለው ድሀው ነው የሚበጠብጠው እያሉን አደለም ብዬ ልረዳ  እየሞከርኩ ነው)
ህዝባዊ ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤  የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012… 
ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤  የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012 ዓ.ም ውይይት…
ማንም እኔን ቢያሸንፍ ከብልፅግና ሀሳብ ወዲያ ግን ኢትዮጵያን ለወራትም ቢሆን ማስተዳድር ይከብደዋል። ጠ/ሚ አብይ ትናንት በሚሊኒየም አዳራሽ የተናገሩት 2/2
ሆኖ ነው ወጪ መጋራት ለግጭት ምክንያት የሚሆነው። አብይ ሳይመጣ የነበረ አሰራር ነው እኮ። 
በመላው አለም ፕሮፌሰርነት ማዕረግ የሚሰጠው በወጣትነት ዘመን ሲሆን እኛ አገር ደግሞ ምሁሩ ጡረታ ሊወጣ ትንሺ አመት ሲቀረው ነው። ትምህርት ሚኒስቴርን የሚመሩት ሰዎች ፀረ እውቀት ስ… 
የመንግስተ ሰማይ መንገድ  ኢየሱስ ብቻ ነው 
የስምምነታቸው ዝርዝር ምን ይላል? በምርጫ እርስ በርስ ላለመፎካከር ተስማምተዋል?
እነም መጭው ምርጫ ላይ ለመሳተፍ ኢትዮጵያዊነተን ለመመለስ በኦሮሚያ የምትገኙት ኢትዮጵያ ኤምባሲ ማመልከቻ አስገብቻዋለው።
102 ኢትዮጵያውያን ከሱዳን ወደ ሃገራቸው ተመለሱ፡፡ከሱዳን በ 2012 የመጀመሪያ ግማሽ ዓመት ከ500 በላይ የሚሆኑ ዜጎች ወደ ሃገራቸው እንዲመለሱ ተደርጓል፡፡ 
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ እንደሚጠቁና ከ20 በላይ ሰዎችም በበሽታው ሕይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስ…
ዜና  ጋዜጠኛ ያየሰው ሽመልስ ከአ.አ ወደ መቐለ ለመጓዝ  ቦሌ አውሮፕላን ማረፍያ ሲደርስ በፀጥታ ሀይሎች  በደህንነት ስለምትፈለግ መሄድ አትችልም  ተብሎ ታገተ። 
ደሞ ገና መጣ  የገና ጨዋታ መጫወቻ ኳስ ምንድን ነው ስሟ  ጂኒ ጃንካ እያሉ ጋሽ  ውብሸት ወርቃለማሁ አዛ ሊያረጉን ነው ?????♂️
ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ አማካሪ ዳንኤል ክብረት ወደ ሊቢያ አቅንተው በዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ እውቅና ከተሰጠው መንግሥት የውጭ ጉዳይ ምኒስትር መሐመድ ሳያላ ጋር በሊቢያ መረጋጋት እና…
ስለዚህ በትዊተር ድምፅ ሰጪዎች የምርጫ ቅድመ ትንበያ ልትሰራ እንዳይሆን ብቻ ?? የትዊተር ተጠቃሚዎችና መራጩ ሕዝብ አራምባና ቆቦ ናቸው ወዳጄ: ደግሞም ሚያዝያ 30 መስቀ… 
የክፉዎች በትረ መንግሥት አይቆይም     ለጻድቁ በተሰጣቸው ምድር ላይ ፣ በዚያን ጊዜ ጻድቆች ሊጠቀሙባቸው ይችላሉ     እጃቸውን ክፉን ለመሥራት መዝ 125.3
አብን በዚህ ወቅት ባለው አቋሙ ብሄርተኛ ነው ማለት ይከብደኛል፡፡ለሀገራዊ አንድነት የሚያደርጉት ጥንቃቄ ”የአንድነት ሃይል” ነን ከሚሉት የተሻለ ነው፡፡ከየአቅጣጫው ትንኮሳ እየደረሰ… 
ጎንደር ዩኒቨርሲቲ በተቋሙ መረጋጋት እንዳይፈጠር እንቅፋት ሁነዋል ባላቸው መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞች እና የጤና ባለሙያዎች ላይ እርምጃ ወሰድኩ አለ። 
ድምፀ ወያነም፣ ህወሀትም ጋር ይህን መረጃ ለማጣራት ሞክሬ ነበር!  ሁለቱም የሀሰት እና ያልተባለ ነገር ነው ብለዋል። 
በዚህም 2 ተማሪዎች አንድ አመት ከትምህትር ገበታቸው እንዲታገዱ፣ 39 ተማሪዎች ለሁለት አመት ከትምህርት ገበታቸው እንዲታገዱ እንዲሁም 11 ተማሪዎች ሙሉ በሙሉ ከትምህርት ገበታቸው(ከዩኒቨርሲቲው) እንዲሰናበቱ ተወስኗል፡፡
ከዚህም በተጨማሪ ለ7 መምህራን ቀላል የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን የመጨረሻ የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን እና ለ8 የአስተዳደር ሰራተኞች እንዲሁም የጤና ባለሙያ ሙሉ በሙሉ ከስራ እንዲሰናበቱ ወስኗል፡፡
የጎንደር ዩኒቨርሲቲ በ65 ተማሪዎች፣መምህራንና የአስተዳደር ሰራተኞቹ ላይ እርምጃ ወሰደ 
ህወሓት አስቸኳይ ድርጅታዊ ጉባኤውን ነገ እና ከነገ በስቲያ ያካሂዳል!  ድርጅቱ በሚያካሂደው ጉባኤ የኢህአዴግን ውህደት በሚመለከት ተወያይቶ ውሳኔ ያሳልፋል ተብሎ ይጠበቃል።   Via… 
የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር አልከፈተም! እንደለመድት መፍትሄ መፈለግ ስራ ሆኖባቸው! ተመርቆ ስራ አግኝቶ እንጀራ መግዛት ማይችልን ወጣትን ማሰቃየት አልበቃ ብሎ እዳ ማሸከም ነው መ… 
አለች ከነወንድሟ ኤቲፒ ቱሩ ላይ ከሲውድን! እናቱ አንዴ ፕሬስ ላይ ደውላበት አነሳና ኢት ኢዝ ማም፣ ከደወለች ታነሳለህ አለ…ሃሃሃሃ…ቆንጅዬ…ወደውት ሊሞቱ ያኔ!…ገደላቸው በሳቅ! :) <3 <3
የአዲስ አበባ ነዋሪዎች መፈክር ግልፅ ነው  ሠፋሪ እያላችሁ ከቤቴ አዲስ አበባ አታፈናቅሉኝ። በኦሮሞ ክልል ተከብሀልና እጅህን ስጥ  ለምትሉት አልሰጥም  ነው ። ባልደራስ አዲስ አ… 
መርዝ አጭበርባሪ እንኳን 50 60 አመት ያንተ ፖርቲ ሊመራን 2 አመቱ እንኳነ 20 አመት ነው የሆነብን እንዳንተ አይነቱ ዘረኛ ለኢትዮጵያ ጠንቅ መርዝ ነው ????
አንዳንድ መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞችና የጤና ባለሙያ የተከሰተውን ሁከት በማነሳሳት፣ የህይዎትና የአካል ጉዳት እንዲደርስ በተለያዩ ደረጃዎች አሉታዊ አስተዋፅኦ በማድ… 
ከሚቀጥለው ሰኞ ጀምሮ በሚኒስትር መስሪያ ቤቶች ደረጃ አዳዲስ ሹመቶች እንደሚኖሩ ከወደዛው አካባቢ ወሬ ሰማን
የህወሓት ማዕከላዊ ኮሚቴ አባል አቶ ጌታቸው ረዳ ትላንት በድምፂ ወያነ ቴሌቪዥን ስለ ህወሓት ቀጣይ ዕጣ ፈንታ ተናግረዋል እየተባለ በማህበራዊ ሚዲያ የሚሰራጨው ዜና ሀሰተኛ ነው።
የጎንደር ዩኒቨርሲቲ እንደሚለው ቅጣት የተጣለባቸው ግለሰቦች ኹከት እንዲስፋፋ ተማሪዎች ክፍል እንዳይገቡ መከልከል፤ ትምህርት እንዳይጀመር ተማሪዎችን፣ መምህራንን በማስፈራራት፣ ስለት… 
ኢትዮጵያዊ ወይንም ኤርትራዊ ማለቴ ነው!!
እረ ቻይና ነው ሚመለው እኮ ... ለነገሩ ሀገሩ በሙሉ በዱቤ ወስደውታል ለካ
እስቲ ይዤ ልግባ ሰፈሬ ካለ አሁን ዘርሽ ጋር አንዱ ሲያወራው እያየሁ ነጥብ ይዤ ነበር…ሃሃሃሃ…አስረገጥሽልኝ…ማይ ማን!!
ሐይማኖት የምትባል ልጅ ያላቸው ወላጆች በእምነታቸው ተስፋ የቆረጡ (atheist) ቢሆን ኖሮ ስሙ የበለጠ ትርጉም ይኖረው ነበር። አሁን እኮ ኦርቶዶክስ ፣ ጴንጤ ፣ ሙስሊም ...… 
መብት በትግል እንጂ በልመና አይገኝም!  ባህርዳር ኢትዮጲያ
«ሞጣ ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እ… 
በመጀመሪያው ኢሄአዴግ ዘመን የሸወደኝ  ፓለቲከኛ እና አክቲቪስት ብዛቱ?????♂️።ጢባጢቤ ነው የተጫወቱብኝ።
በዛሬው የኮምቦልቻ የተቃውሞ ሰልፍ ላይ የዞኑ እስልምና ጉዳይ ሸኽ ከድር ሁሴን ያስተላለፉት መልዕክት!! 
አስተያየቶች  ?? ከማሸነፋችን በላይ ጨዋታውን ለማሸነፍ የሄድንበት መንገድ ጥሩ ነበር ውበቱ አባተ  ?? እንደ 2ኛው አጋማሽ አጨዋወታችን በ1ው አጋማሽ ብንጫወት ኖሮ የተሻለ ነገ… 
አስተያየት መስጠት ላይ ትምሮ የግዕዝ ቁጥር ማንበብ ላይ ድፍሮ ነሽ መሰለኝ ጀለስ ?? ለማንኛውም ደግመህ አስተያየት ከመስጠትህ በፊት የለጠፍኩትን ደ… 
ኑ እኛ ሰፈር እና እቺን አስገራሚ መኪና ወ ቤት ላሳያችሁ 
በዚያን ቀንም ከእኔ አንዳች አትለምኑም። እውነት እውነት እላችኋለሁ ፣ የምትለምኑትን ሁሉ አብ በስሜ ይሰጣችኋል ፡፡ እስከ አሁን በስሜ ምንም አልለመናችሁም። ይጠይቁ እና ደስታዎ እንዲሞላ ይቀበላሉ።
በመስጊዶቻችን ላይ ለደረሰው ጥፋት በስሜት ተገፋፍተው አፀፋዊ ምላሽ መስጠት አለብን የሚሉ አንዳንድ የፌስቡክ ፖስቶች እያየሁኝ ነው። ይህ ፍፁም ተቀባይነት የሌለው እና ከሙስሊሙ የማይጠበቅ ሐሳብ ነው።
የአማራ ተማሪዎች ማህበር፣ በጎንደር ዩኒቨርስቲ የሚማሩ 32 አመራሮቹና አባላቶቹ እንደታሰሩበት አስታወቀ። ዩኒቨርስቲው እንዳይረጋጋ ትሰራላቹህ ተብለው ከታሰሩት መካከል፣ የማህበሩ የጎ… 
በጎንደር ኛ ፖሊስ ጣቢያ እንደታሰሩም ማህበሩ ገልጿል። እስሩ ጎንደር ዩኒቨርስቲ ዛሬ ከወሰደው እርምጃ ጋር ስለመገናኘቱ አላወቅንም።  
ዓለማችን የተረጋጋች ትሆን ዘንድ አሜሪካ የኢኮኖሚ ቀውስ ቢያጋጥማት ጥሩ አይመስላችሁም? ቻይናና ሩስያ ደግሞ ቢበለፅጉ?
ደሞ ምንድን ነው ጁአናም?
የፌስቡክ ቀደዳ  ከወራቶች በሃላ መራራ ጉዲና ፦ የመሰረትኩትን ፓርቲዬን ተቀማሁ ይላሉ ተብሎ አይጠበቅም ማለት ይከብዳል።
አሁንም አልገባኝም??
በእኛ ጊዜ AWTI ተማሪዎች  እያለን ጉተማ (RIP) የሚባል የትግራይ ልጅ ነበር:: ወይ ጊዜ ደጉ !!
እስከዛሬ ተማሪዎች ግማሹን ከመንግስት ተበድረው፣ ግማሹን ደሞ መንግስት ከፍሎላቸው ነበር የሚማሩት። አሁን  መማር ከፈለጋችሁ እና የመማሩ ፍላጎት ካላችሁ… 
የ???? ታሪክ እውቀት በተስፋፋበት ዘመን፣ ቴክኖሎጂ በተራቀቀበት ወቅት የነበረ አልያም ትላንት የጀመረ ስላልነበረ ግላመረስ ላይሆን ይችላል፣ ነገር ግን ስህተት ለማ… 
EthioMuslimCommittee  ሰልፉን አስመልክቶ ከመጅሊስ ጋር የነበሩ ሂደቶችን ለህዝብ ለማሳወቅ ከመፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴው የተሰጠ ማብራሪያ  አርብ ታህሳስ…
ሥልጠና የሚሰጡት ዲባባ ተስፋዬ (ዶክተር) ሲሆኑ በለንደን ሜትሮፖሊታን ዩኒቨርሲቲ እንደዚሁም ኬምብሪጅ ዩኒቨርሲቲ የፖለቲካ ሳይንስ እና ፍልስፍና መምህር እና ተመራማሪ ናቸው፡፡
???? በቅርቡ በሬ አርደው በድጋሚ አብረን ለመስራት ተስማማን ይሉናል::
በዚሁ ሞጁል ውስጥ የኢትዮጵያን የስነ ህንፃ፣ የሥነ ፅሁፍ፣ የዘመን አቆጣጠርና የቁጥር ታሪክ በፃፉበት ምእራፍ ሥር ስለ ግዕዝ ቁጥር አመጣጥና ችግር ሲተነትኑ??… 
ይኼ ቺስታ ሕዝብ ተመቸው በለኛ! አፍጥኑት! አፍጥኑት! ማለታቸው አይቀርም።
ግልገሏ እኮ ልቀቂኝ ሊህድበት እያለች ነው ???? ኧረ እየሰማናት
እኛ ነን የሚቀርበን። 
እርግጠኛ ነህ?
እዚያ ጠብቅ እና እሄዳለሁ
በእዳ ትምህርታቸውን መከተላቸዉን ማወቃቸው  ከግጭት  እንዱርቁ ያረጋቸዋል!? ????????????????
እኔ የምለዉ ደሞ በፍጹም የለንም እንጂ እዉነትም ህብረብሄራዊ ፌዴራሊዝም ቢኖረን ኖሮ ለምን ኦሮሞ በአማራ ክልል ኦሮሞ ሆኖ አማራ በኦሮሞ  ክልል አማራ ሆኖ አ… 
Officialን ብልፅግና ፓርቲ (PP) ወደሚለው ስያሜ ደፍሮ የሚቀይረው ሰው ጠፍቷል፡፡ ፓስወርዱን አያውቁትም የሚባለው ነገር እውነት ሳይሆን አይቀርም፡፡ 
እያባላና እያሣረደ ባላየዉም ሊገዛ ምክንያቱም መከላከያዉም ደህንነቱም ፍትሁም ምርጫቦርዱም ፖሊሡም በአክራሪ ኦሮሞ ስለተሞላ እነሡን እ… 
ትናንት መግለጫው ላይ ሲሰጥ ስለ 40 ጫማው ነው የገረመኝ .
በዓሉ ማክሰኞ መሆኑን አትዘንጋ። በረራው የሚፈለገው ቅዳሜና እሁድ ነው
ሰኔ እና ሰኞ ሆነብኝ ነገርሽ / ነገሩ
አስገራሚው ሰርግ !!! : ስድስት ቻይናውያን ጥንዶች ዛሬ በሀዋሳ ሀይሌ ሪዞርት ተሞሽረዋል።  በኮንስትራክሽን ዘርፍ የሚታወቀው CCCCC የተባለው ድርጅት ባልደረቦች እንደሆነ ተነግሯ… 
አህያውም ፈርቶ ዳውላውን አለ፤ ገንዘብ ብቻ ያለው ይማር ከሆነ፣ ችግሩን  ፈጣሪውቹ ራሳቸው ፖለቲከኞቹ ነጋዴዎቹ እንደሆነ ግልፅ ነው:… 
የአብይ አህመድ አካሉ እንጅ ስልጣኑ በሪፐሊክ ጋርድ አይጠበቀም።
አቤ ቆይ ብቻ የሚለውን የነዋይን ዘፈን ጋብዤሀለው??
በአገር ማስተዳደር እና ቤተመንግስት በማደር ሰፊ ልዩነት አለ።
በሐይማኖት አሸናፊ የሚለው የዘጋቢው/ዋ ስም ግን ሌላ ትርጉም እየሰጠኝ ተችግሬያለሁ
ነገ ቅዳሜ መሆኑ ትዝ ሲል☺☺☺ 
ውዴ፣ ለምን ልዩነታችንን ለጊዜው አስወግደን እና  ተዋህደን አትራፊ የፖለቲካ ፓርቲ መስርተን ቶምቦላ ሎተሪ አንቆርጥም? ማለቴ ምርጫ...????
ይህን: ካላደረገ: በቀጥታም: ባይሆን: በተዘዋዋሪ: ልክ: ህወሓት: እንዳደረገው: በተረኞች: ተርግጦና: ተጨቁኖ: በድህነት: እየማቀቀ: እንደሚኖር: እስከአሁን: በአማራ: ተወላጆች:… 
ግባ በለው ሸዋ ❤ ተለቆል ??
...ፐርሰናል ትሬነር አለኝ እዋኛለሁ ሁለት ልጆች ወልጄ  የወለድኩ አልመስልም ሂልተን ሆቴል ሄጄ ስፖርት በሳምንት 5 ቀን እሰራለሁ ፊልም እሰራለሁ...ባሌን እኔ ነኝ የጠበስኩት...… 
የኔ ነገር  የማውቀው ይሻለኝ ነበር ለማንኛዉም ሠርጉ ላይ የማታውቂው ሠው ካየሽ እኔ ነኝ
የልጅትዋን ውበት ሳይ የግልገሏ ድምፅ ሳልሰማው አለፈኝ ?? መልክቴ ለኮንጆዋ ይድረስ
ከምርጫ  2012 ዓ.ም  በፊት አሁን ያለውን የአዲስ አበባ  ከተማ አስተዳደርን የካቢኔ አባላት፣ በክፍለ ከተማ  እና በወረዳ ደረጃ ያለውን ዓመራር መልሶ ማዋቀሩ (reshaffle) ማድረጉ ያለው ጠቀሜታ ምንድን ነው??
ፓርቲ ከፈለገው ጋ ይዋሀድ ችግር የለውም ያ ነው ዲሞክራሲ ግን ኢትዮጵያ እንደ ኢትዮጵያ እንድትቀጥል ኢዜማ ይሁን ምርጫችን ❗❗ 
???????????????? ወይኔ እህቴን! Wollof ለመማር ዝግጅት ላይ ነኝ ሁላ
ይሄን ይመስላል 
የአክሱም ስልጣኔ መዳከም  መጥፋት ምክንያቱ የእስልምና እምነት በአረቢያ እና  በአፍሪካ መስፋፋቱ ነው የግራኝም ወረራ በክርስቲያኑ ላይ ይህ የማይባል ጥፋት አድር… 
ውሳኔ ነው። ብድሩ ሲያጨናንቃቸው አርፍው ይማራሉ። አሁን ምግብና መኖሪያ ስለማያሳስባቸው ለመገዳደል ግዜ አግኝተዋል። የሌሎች አፍሪካ ሀገራት ተማሪዎች ዩኒቨርቲ ለመማር ያለባቸውን መከራ ቢያዩ ጥ…
Sorry ኣባ መልእክቱ ለኣቶ ተስፍዩ  ስለሆነ ነው ::
ራስህን አትከራከር። ሚያዚያ 29 የወጣውን ሰልፈኛ ሚያዝያ 30 የወጣው አሳጥቶታል። ግንቦት 7/1997 ኢሕአዴግን የዘረረውም የሚያዝያ 30ው ሰልፈኛ ነው።
አታስመስል ፕሮፌሰር የኦሮሞ ጥላቻ የለብህም።እሱን እኔም አምናለሁ።የአማራ  ጥላቻ እንዳለብህ እኮ 1001 ማስረጃ ማቅረብ ይቻላል።ምንም ማስተባበል አያስፈልግህም።
....አይቼው ለካ የሰው ስም ነው ????
ገንዘብ ደስታ አይገዛም የሚሉት ነገር ልክ ሊሆን ይችላል፡፡   ኪሴ ገንዘብ ካለኝ ግን፤ ምሽቱ እንዴት ደስስ እንደሚል ??
ጉንፋኑን አሸማቆ ለማባረር ነው እንጂ....ምርቃናውን ግን ህዝብ ፊት አናንሳ እንጂ ????
በሌላ መልኩ እንመልከተው ይህ ሰው ማን ነው?ማን ላከው?ለምን ይህን አለ?የተላከው የሚስራው ለኢትዮጵያ ጠላቶች ቢሆንስ ቆም ብለን እናስብ የሳንቲሙን ሌላ ገፅታ እንየው። ጨዋታው ብዙ ነው
ምሳሌያዊ እርምጃ። ለህይወት መጥፋት እጃቸው ያለበት ግን ህግ ፊት መቅረብ አለባቸው ከዕገዳው እና ማስጠንቀቂያ ያለፈ። 
• ሃገራዊ ምርጫው ስለሚካሄድበት ትክክለኛ ቀን • የሃገሪቱ ወቅታዊ የፀጥታ ችግር በምርጫው ላይ ስለሚኖረው ተፅዕኖ • ስለ ምርጫ ቦርድ ወቅታዊ አቋምና ዝግጅት • ስለ ፖለቲካ ፓርቲዎ… 
በልዩ መልክ ኋላ የተጨመሩ አስተዳደራዊ መዋቅሮች በ2/3 ጎሳ/ብሄር መሀል በግጦሽና መሰል ለሚነሱ ግጭቶች ለመግታት፤ ክልሎች ለመደራጀት ስራ… 
ጎጃም ሞጣ በመስጂዶችና በሙስሊሞች ንብረት ላይ በአክራሪዎችና በክልሉ መንግስት ቅንብር የተፈፀመውን አሳፋሪ የሽብር ጥቃት ለማውገዝ የተጠራው የተቃውሞ ሰልፍ በአሁኑ ሰዓት በባህር ዳር…
እውነትም አስተኝቷት ይሆናል የመጣው
ሰኞ Thread  1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት  2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ የማስፈጸ…
በነገራችን ላይ አላህ ሃገራችንን ብቻ ሳይሆን ዓለማችንንም ሰላም ያድርግልን።  አሜሪካና ኢራን አሁን ላይ የገቡት እሰጣ ገባ ወደ ከፍተኛ ደረጃ እንዳይደርስ ስጋቴ ነው።
ወንድም ሴትም ሆድ አለን ; ማህፀን ግን  ???? ??
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል
Drug የሚለው በምርጫ ለማለት ነው። 
ሊሆን ይችላል ሳይሆን ነው በቀጥታ ሚኩ። የድሮ እውቀት ስንገልጠው እንደዛው ነው :)
?????♀️ ይቀጥላል እያለ
ሳያችሁ ግን ሶስተኛው የአለም ጦርነት ጉዳይን ከመጤፍም አልቆጠራችሁትም።
አሁን ላይ ኡስታዝ አህመዲን ጀበልን በተመለከተ ሙስሊም ያልሆኑ ግለሰቦች ምን አሉ? በነገው እለት በባህርዳር እና ኮንቦልቻ የሚኖረውሰልፍ ዝግጅት ምን ይ 
ነፍጠኛ ብሔር ኃይማኖት የለውም አሀሀሀሀሀ…ማሻሻልህ ነው አይደል ከልቤ ነው የሳኩት በውስጥ አዋቂነት ነፍጠኛ የምትለው አማራውን ነው ይገርም… 
ጡረተኛው አሜሪካዊው ባለ አራት ኮከብ ጀነራል ስታንሌይ ማክርይስታ ዛሬ ስለተገደሉት በቅርበት ስለሚያውቃቸው ኢራናዊው የጦር ጠበብት ሜ/ጀነራል ቃሳም ሱሌማን አምና የሠጡትን ምስክርነት… 
እንደየ አገባቡ የማኀፀንሽ ፍሬ ወይም ፍሬ አልባ ነገር።
ጉዳት ላይ ያሉ የወልዋሎ ተጫዋቾች ወቅታዊ ሁኔታ 
በግእዝ ፊደላት ውስጥ ያለውን እውቀት መረ… 
አዲሱ የአቶ ሬድዋን ሁሴን ሹመት
ሃገር /ክልል ሚመሩበት ፖሊሲ አላቸው
80% የሚሆነው የመኪና ወጪ የማቴሪያል ዋጋ ነው:: በዚህ ረገድ መገጣጠሚያው የሚያድነው የጉልበት እና ኤነርጂ ዋጋ ነው:: ይህም ትልቅ አስተዋፅኦ ነው ግን ወደ… 
ግራ የመጋባታችን ነገር የእኛነታችንን ሁለ… 
ይሁን ከተባለማ የብሄር ፌደራሊዝምን ማጥፋት ነው። ያሬድ ያለው ነገር አሁን ያለውን ህገ መንግስት በማክበር ረገድ የአማራን ክልል የሚያክል የ… 
ሌላ አለው እንዴ?
መግደርደሬ ፋሽን ነው አለች? ጎንደሬዎች ግን ይህን ሁሉ ዘመን ፋሽን አይከብድም። :)
ተብድረው መክፈል ባይችሉ ባንኩ ከተማውን ሊወርሰው ነው?
ከምርጫ በፊትና ከምርጫ በህኻላ የምትባል ድርድር ለህብ ጥቅም ወይንስ ለስልጣን ሽምያ? የምር ማትገባኝ ንግግር ናት ????.....? 
ታሪክ ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅ… 
ህዝባቸው በሃይማኖት፣ በባህልና ባለፈው ታሪክ ያዳበረውን ትሥስር ትቶ ከመንግስት ተቋማት ጋር እንዲጣበቅ፣ የልማድ ሳይሆን የፖለቲካ ተገዢ እንዲሆን ለማስቻል ነበር። የታሪክ አጻጻፍ እ… 
የዚህ አስተሳሰብ ተከታይ የሆኑ ታሪክ ጸሃፊወችም ታሪክ የሚጽፉት ማን ማንን ገደለ የሚለውን የጦርነት ማስረጃ በመፈለግ ብቻ ነው። ለምሳሌ የዛጉዬን ዘመንን የጨለማው ዘመን የሚሉት… 
ታሪክ የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦርነት ታሪክ ፖለቲካ ነው።
የወያኔ ልሳን ድርጊታቸውን በቀጥታ ያሰራጭልናል። አሁን ይህንን አፀያፊ ተግባር የተዉት መስሎኝ ነበር። መሸጥ የለመደ እናቱን ያስማ… 
ተልከን አይደለም ነው ????
ምን አውቃለሁ!?
አሁንም ወዲህ ወዲያ ሳይባል መፍትሄ ባጭር ጊዜ የሚጠይቀው: በተግባር ውጤት ሊኖረው የሚገባው ጉዳይ በዩኒቨርሲቲዎች የሰላም መስፈን ነው!
አንተ እንዴት ነው ትምህርት የተማርከው? መግቢያው ላይ የተጠቀሰው በድሮ አማረኛ ሃገሪቱን ስለወረሯት ሃገሮች እንጂ ስለ ኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች አይደለም ተባልክ እኮ!ለ… 
ደስታው ነው እንዲህ ያረገኝ . . .ገና ደስታው የፈነቀለውን የዚህ መንደር አስተባብሬ ሰልፍ እንወጣለን ????
እኔ የበለጠ እጨምራለሁ እናም እርስዎ ከምወደው በላይ GDL ከምወዳቸው የበለጠ ነው 
ኢትዮጵያን ወደኋላ እያስቀራት ያለው ትናንት አለመሰልጠናችን ሳይሆን በ21ኛው ክፍለ ዘመን መደንቆራችን ነው፤ ትናንት በጠፋው ጥፋት ሳይሆን ዛሬም ስለትናንት ማላዘናችን ነው።
ጥያቄው ማነው ዩኒቨርሲቲውን የሚመራው ነው
❖አንዳንዴ ለሁለት ነገሮች ስንል ብቻ የምንኖር ይመስለኛል! ✔ስለተወለድን ✔ስላልሞትን
ይቺን አውቆ ነው ዶ/ር አብይ ክርስቲያን የሆነዋ.......ኧረ ጀንፈሉ ይህ እንጣጥ እንጣጥ ዋዋዋ!
Yayesew Shimelis ተፈትችያለሁ ብሎ ቢለጥፍም፥ ፌስ ቡክ ገፁ በሱ ቁጥጥር ስር ስለመሆኑ ማረጋገጥ አልቻልኩም፡፡ ስልኩም እንደተዘጋ ነው፡፡ ዱርየዎቹ የሆነ ድራማ እየሰሩ ስላለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም፡፡
መንግስት በስንተኛው ሰልፍ ነው ምላሽ የሚሰጠው
እስከ አሁን ድረስ ከ100 ቦታዎች በላይ የተቃውሞ ሰልፎች ተደርገዎል ።ሚሊዎኖች አደባባይ ወጠዎል። የህዝብ ድምፅ የሚሰማው ስንት ሲሞላ ነው?!… 
ምስክር የሌለው ሰው ይሄንን መፅሐፍ ሊያገኝ አይችልም ወይ???  እኔ ከሳቴ ብርሃን ተሰማ የፃፉትን የ1951ዱን የአማርኛ መዝገበ ቃላት 1000 ብር ገዝቼ አውቃለሁ በብላክ ከመርካቶ አሮጌ ተራ።
ካስሽ ግዜውን አስበዋ በ 1991 ዓም  1000 ብር እኮ አነስተኛ ደሞዝ ነበር
ኧረ አዝለንሽ ነው . . .   ከ ቸርችል እስከ ኢትዮ ኩባ ወዳጅነት አደባባይ በመጓዝ ከዛ እዛው በተለየያዩ ፕሮግራሞች ተጋባዦች ንግግር አ… 
ሙሱጠፌ /የሱማለ ክልል ፕ/ት  እሳቸውን ነበር የምመርጣው ማስገባት ነበርብህ ..
የወጪ መጋራቱ አካል ነው
ጥቁር በአማርኛ
ጃዋር ምን ይላል በዚህ አሳብ
ማብራሪያ ???? በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው… 
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ትዎለአ ስደ ንኳንእ 
ህወሓት ቅዳሜ እና እሁድ ትሰበሰባለች አሉ?   ስብሰባውን ተከትሎ ሚስኪን አሃዳውያን ሲያለቃቅሱ እና ሲነጫነጩ  ዊክ ኢንዳቸውን መና አስቀረችባቸው ማለትም አይደል... ምፅ
እንደዛ አይደል የሚባለው ???
ማንእንዳለው አላቅም በፊት ግን ድላችን ሀውልት ሲባልነው ማቀው
የኩባ ወዳጅነት የቅርብ ጊዜ ይመስለኛል
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ልሳሰመደይ ውዶረበ
መፈታቱን በምን እርግጠኛ ሆናቹ!? ኣሳሪዎቹ ፅፈውት ቢሆንስ??
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ሜይዴይ
ስትተኙ ልብሳችሁን እንጂ ልባችሁን አውልቃችሁ አትተኙ:: አንዳንድ ሰው ወጥ አቋም የሌለው ሊተኛ ሲል ልብሱን ብቻ ሳይሆን ልቡንም አውልቆ ስለሚተኛ ነው::
ስንት ቁጥር ነው? A =6 B=9 Aም ትክክል ነው:: Bም ትክክል  ነው:: የሌላውን እውነታ ለመረዳት በዚያ ሰው ቦታ እራስን ማስቀመጥ:: 
አንዳንድ ነው ወይስ አንድ  ይብራራልን ??
የ16 አመት በህክምና ድንቅ ምስክርነት !
በ Extreme weather  ላይ የማየውን አይነት ሰማይ ነው ዛሬ በሰፈሬ ሰማይ ላይ ያየሁት ።
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM  O      O     O      O      O… 
ማንም የሚሸማቀቅ የለም ስለራሳችውሙስሊሞችም አይደለም እነግብፅን እንወክላለን ካላችሁ በስተቀር በዚያ ብጭለማ ዘመን አእላፍ የሆኑ ታሪኮችን ስርተው ያለ… 
እንቅልፌ መጥቷል ሳዛጋ አለቅሳለሁ  እንባዬ ትርጉም እንደሌለው ይገባኛል ቢሆንም ለማዘን እሞክራለሁ  እንባ ለምን አባክናለሁ!
ዳቦሽ እንዳማረኝ ሲል የመልስ ምት እኮ ነው ??????
ገዳ የወደፊቱ የፖለቲካ ስርዓት መሆን ይችላል ፕሮፌሰር አስመሮም ለገሰ 
እስልምና  ሀይማኖት  ከሆነ : ክርስትና  ሀይማኖት  ከሆነ  : አማራነት  ወይም ትግሬነት ሀይማኖት  ነው  ብትባል  አትገረም!  ሀይማኖት  እና  ዘረኝነት የሚያመሳሰሉ  ብዙ ነግሮች  ስለአሏቸው!  አይገባህም...
ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ተረጋጋ ሐኪም ላአ ድቅእ ራረበየ
ኦሮሞ ይኑር አማርኛ እንዲማር አሉ ንጉስ ሚኒሊክ
ሰለቸኝ ጌታን ሰው ወደ አውሬነት እየተለወጠ ነው ደከመኝ ደከመኝ ጌታ ሆይ አረ ምን አይነት ዘመን ነው ሰው ፔጅ ላይ ሄዶ ያንን ሰው ሙሉጭ አርጎ መስደብ ምን ይሉታል መሳደብ ይቀላል ወይስ ያንን ፔጅ አለማየት?
ፕሬዚዳንት ትራምፕ በኢራን ባለስልጣን ላይ ያደረጉትን ጥቃት በማስመልከት ከዋይትሃውስ ለመላው አለም ያስተላለፉት መልእክት 
እንዴ ይህ ቅጠል ደግሞ ጫት ይመስላል ?? 
የድሃ ልጅ ጭቅላት የሚቀላ የእሱም ጭንቅላቱ ተቀልቆ መገደል አለበት  ሃዘናችሁ  ሀዘኔ ነው
እሜትዪ ሰዎች ገንዘብ ከፍለው ሲማሩ የፓለቲካ አመለካከታቸውን ቁም ሳጥን ውስጥ አስቀምጠውት ይመጣሉ ብለው ነው የሚያስቡት? ጉዲ ሰዲ! አለ ኦሮሞ።
Where is the video? የኢትዮጵያኢን ብልፅግና ተይው ባክሽ: ለ አይንብቻ ነው
ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅመን የዛሬን…
የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦ…
የሆነ ክትክታ የሚመስለው በስተኋላ ያለው።
የኛ አገሩን አይመስልም። ምናልባት የጅማውን ቡጥሬ?
ክትክታ ደሞ እኔ አላውቅም???♂️
ቢያንስ በአስቱ ዘፈን ክትክታ እና ወይራ…
እና እዚህ ጋር አንትሽ ከተቀራራቢ ምስል ውጪ ምን አምጣ ልትለው ነው?
በነገራችን ላይ እሱ ዘፈን ሲገባህ ታፍራለህ
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ደህ ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
የዘንድሮው ገና ካሁኑ ፓለቲካ ፓለቲካ እየሸተተኝ ነው ። ቲቪ ቻላኖቹ ሁሉ የጋበዙት ፓለቲከኞችን ነው ።
የእንግሊዝን የጦር ካምፕ ሰብረው ሊገቡ ነበር የተባሉ 3 ሰዎች ተያዙ 
እብሪት ገደብ እንደሌለው ማሳያ ናቸው
ይሄ የመምሰል ጉዳይ ብቻ አይመስለኝም ????
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ጓደኞቼ አይደሉም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ
ታህሳስ 24፣2012   በተለያዩ የሀገሪቱ አካባቢዎች የፀጥታ ስጋት አለ በሚል የሚናፈሰው ወሬ እውነት ይሆን ወይ? እነዚህ ነጋዴዎች የገጠማቸው ነገር ይኖር ይሆን? 1/2  ንጋቱ ረጋ… 
ምን ማለት ነው? ኦሮምኛ እስክንለምድ ድረስ ኦሮሚኛ የምትችሉ ተርጉሙልን እስቲ  ፎቶው አንደኛ ነው! ፓ! ሰላም ፍቅር ደስታ ፈገግታ በሁሉም ላይ ሰፍኗል። ከነሱ… 
77ኛው ጎልደን ግሎብስ አዋርድ ትላንት ምሽት ሲካሄድ እንግሊዛዊያን አርቲስቶች ደምቀውበታል 
አለ በጅምላ!?? እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
በየ 4አመቱ 28 ላይ ይውላል። ገና እና ጥምቀት ሮብ /አርብ ላይ እንኳን ቢዉሉ አይፆምም ምክንያቱም ዋዜማቸው ሁሌም ገሃድ/ፆም/ ናቸው (በነሱ ፈንታ ቀድሞ ይፆማል)።
ፀጉር ቤት ተገድጄ የማየው ፊልም  . . . ሸሚዙ እስከ ሆዱ የተከፈተ ስራ ቀጣሪ ቁጭ ብሎ ልጅቷ  የማንትሴ  ልጅ ነኝ ስትለው Wooooow እንደዚ ቆንጆ ልጅ አላቸው እንዴ? እሷም መሽኮርመም?????♀️?????♀️
በአባይ ጉዳይ ላይ ከግብፅ ጋራ ድርድር ብሎ ነገር አይገባኝም አያስፈልግም ቢቻል አአ ያለውን ኢምባሲ ዘግቶ ማባረር ነው ጠላት እሹሩሩ ቢሉት ወዳጅ አይሆንም
ምን ለማለት ነው? ?????????? 
ተው እንጂ ሃሃሃሃሃ። ያው ቀለል ላድርገው ብላ ይሆን? እስኪ ሊንኩን ወዲህ በል
ግራ የሚገባኝ አማራ ክልል ውስጥ በትራፊክ አደጋ ህይወቱን የሚያጣው ህዝብ ብዛት ነው? ምንድነው ምክንያቱ? 
ኢራን የ2015 የኒውክሌር ስምምነትን እንድታከብር ጀርመን ጠየቀች፡፡ ስምምነቱን ለማስቀጠል ጥረት እንደምታደርግም ጀርመን አስታውቃለች፡፡ 
የ7 ቤት አገው ፈረሰኞች ማህበርን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ እየሰራን ነው። የማህበሩ ሊቀመንበር አቶ ጥላዬ አየነው 
ህወኃት ያለ ባህሪይዋ ማድረግም መሆንም አትችልም።
የገና በዓል መንፈሳዊና ባህላዊ ይዘት / ከመምህር ስሙር አላምረው ጋር የተደረገ ቆይታ 
ሽሮ ከፍርፍር እኩል መጠራቱ ለምን ይሆን ሲል እጠይቃለን
ማን ትባላለች?  የትስ ነው የጠፋችው 
እንዴ! ዶሮ ነው እንጂ፤ ቡናማ በየቀኑ አገኘው የለ!  እኔ በሕይወቴ በግም ዶሮም አርጄ አላውቅም። የእንስሳት መብት ጉዳይ አሁን የመጣ ነው፣ እኔ ግን እንደው ከድሮም ነፍስ ማጥፋት… 
አንዳንድ ፓርቲዎች ቢሮ የላቸውም በአየር ላይ ናቸው ሶሊያና ሽመልስ
ብዙዎች በፖለቲካው በማህበራዊ ኑሮ በሐይማኖት መድረኮች በተለያየ  ስራዎች ስህተቶች ላይ ተንታኝ  ሆነዋል ያለመጠን ሲያወሩ  ሰዎች የአፍ አከፋፈታቸውን ሲመለከቱ እኔ ግን ባወሩ ቁጥር… 
አንዴ እተጌ ጣይቱ ለሀብቴ አባመላ  እኔ ነኝ አንድ እግሬን ጎንደር፤ አንድ እግሬን ሸዋ አድርጌ የምገዛው ሲሉ የሰሙት አለቃ ገ/ሃና ንግሥት ሆይ! ሺ ዓመት… 
እንኳን አደረሰህ ከነመላው ቤተሰብህ እሴኬው ውድ የኢትዬጲያ ልጅ!!
ክላስ ውስጥ ካላነሳሁባቸው እኔ አይደለሁም። እንሳሳት መብት ምናምን የለም ሰልቅጡት ብለውናል እኮ ????
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውሰ ውቀበደተየ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ
አንቺ በታክሲ አትሄጂ የት ደረሱብሽ! ደሞ አገር ቤት ገባሽ እንዴ?
በጦርነት መሃልም ምርጫ ተደርጎ ያዉቃል በአለም ታሪክ
ከድንግል ማርያም ተወልዶላችሃል:: የሰው ነገር ለምን መቀነስ አስፈለገ?
በወያኔ የጭካኔ እስር ቤት በነበርክበት ጊዜ ሻማ አብርቻለሁ፤ ተሠልፌ ጩኸቴን አሰምቻለሁ፡፡ አሁን ግን በምታራምደው መጨረሻውን ግልጽ ባልሆነ፣ የኢትዮጵያን ያለ… 
የፍሥሓ ማስታወሻ: ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ 
ገና... አቶ ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) በአሻም ቲቪ!  ክፍል 1 ረፋድ 5 ሰዓት ላይ  ክፍል 2 ከቀኑ 10 ሰዓት ላይ  መልካም በዓል፡፡   
ሁሌ በገና ቀን ተወዳጅ መዝሙር
⚠️ ማሳሰቢያ ለተገልጋዮች ⚠️  ማክሰኞ፣ታህሳስ 28 ቀን 2012 ዓ.ም. የገና በዓል በመሆኑ ኤምባሲው ለአገልግሎት ክፍት እንደማይሆን ለማሳሰብ እንወዳለን።  ከረቡዕ፣ ታህሳስ 29… 
ምርጫ2020 ለኦሮሞው   አሁን ባለው ሁኔታ የሚቀጥልበት ወይም  በኢትዮጵያ ፖለቲካ ከቀደመው የተሻለ የኦሮሞ ህዝብ ወኪሎችን ለስልጣን የሚያበቃበት ነው ።
ደግሞ እኮ የምትጎራረሱት ነገር አለ ... ከሽሯችሁም ፤ ከፍርፍሩም ፤ ከሽንኩርት ወጡም በላይ የሚደብረኝ ጉርሻ የሚሉት ነገር ነው። በዛ ላይ ደግሞ የፍርፍር ጉርሻ ...
ደስ ይላል።  ህዝባችንን ከአደጋ ለመከላከል መነሳት ግድ ይላል። ኢትዮጵያዊነት የእግዚአብሔር ስጦታ ነው ።   
የአዲስ አበባ ከተማ የሚዲያ ኔትዎርክ ቦርድ አባላት ሹመት  1) ዳኛቸው አሰፋ (ፒኤችዲ) 2) ዮናታን አሰፋ 3) መጋቢ አዲስ እሸቱ…  የመደመር ዋጋ
ኣቦታትን ኣዴታትን ክትደፍር ትብዓት ዝረኸብካ ጅፍጁፍ ዓጢነ፣ሎሚ ኣእዳዉ ሓፋሽ ምስ ተዘርግሐ ዓመጽ ተፈጺሙኒ ክትብል ክትሓንኽ ይግብኣካ። ሎሚ ብእንቃቕሖ ሓሊፉልካሎ ጽባሕ እንታይ ይመጸካ ኣቐዲ…
ለዛ ሁሉ ማሽቋለጥ ግን ይቺ ትንሽ ናት??
“ጉራጌን ስትፍቀው ብትውል ጠንካራና ታታሪ ኢትዮጵያዊ ነው የሚወጣው”  ????❤️
የአማራ ብሄርተኝነት ያነገባቸው ፍትሃዊ ጥያቄዎች፣ የጉዞው ፍጥነትና ፈተናዎችን የመሻገር ብቃቱን በሚገባ ካየነው በአጭር ጊዜ ውስጥ ለድል እንደሚበቃ ጥርጥር የለውም።  እንስራ፣ እንጠንክር፣ እንበ…
ያው ታክሲ ውስጥ ምናምን ማለቴ ነው- ልክ ሳንፈልግ ጆሲን እንደምንሰማው
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይ…
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው::…
ለዶ/ር አብይ አሐመድ፤   5 ወር ሙሉ ያለ ጥፋታቸው ታስሮው የምሰቃዩትን የስዳማ ልጆችን ያውቃሉ ወይ?ያለ ፍትህ አስሮ ማሰቃየት ለነገው ትውልድ መጥፎ ጠባሳ…
ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ ከሚቃወሙት ይልቅ የሚደግፉት ይበልጣሉ ያም ይለፍልፍ አብይ መሪያችን ነው ሰላምና  ድሞክራሲ ገና ያብባል ለማም ቢሆን በስተመጨረሻ ለኢት/ያ ህዝብ አድ…
በ 28ዓመት ለመጀመሪያ ጊዜ እድል ና  አቶ በረከት አልተገናኝቶም
አሁን ይህ ምን ጥቅም ይሰጣል? ስራወ ቢመሰክር አይሻልም ጌታው?
እዝጌር ውለታ ይክፈል
አብይን ለመደገፍ ስናቅማማ አገር ልናጣ ነው። ጎበዝ ንቃ... እንንቃ!
በአሁኑ ሰአት አብይን መደገፍ ምርጫ አይደለም ግዴታ እንጂ
እዚህ አለም ላይ ለአንድ የአላህ ባሪያ እንደ ሁለት ረካአ ሰላት የሚያክል መልካም ነገር አልተሰጠውም !! ነብያችን ሰለላሁ አለይሂ ወሰለም!!
መጀመሪያ ኦሮሞን እናሰባስብ የሚለው ቀመር አንድ ነን የሚለውን ፍላጎት ማቆምና ችላ ማለት የሚጠይቅ ከሆነ በዚህ መልክ የሚጎለብተው የጎሳ ስብስብ ነገ የተገነባውን የጎሳ ስሜት…
አቶ ለማ ከነልዩነቴ በፓርቲው እየተሳተፍኩ እቆያለሁ ማለታቸው ተስፋ ሰጪ ነው:: ግን እሳቸው ህዝባችን ብለው ቅድሚያ የሚሰጡት ለኦሮምኛ ተናጋሪዎች ሲሆን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ደግሞ…
ትውልድ ሁሉ ብጽይት ያለሽ ድንግል ማርያም ሆይ እኔም ትውልድ ነኝና ብጽይት እልሻለው ።           ካመሰገኑሽ ጋር ለቅኔ እቆማለሁ
ክፉ ነህ ??????
የብሄራዊ መዝሙሯን ሰማኸው? ከፈርጊ ቀጥሎ የሞተ ብዬዋለሁ :-)
“ከሱስ መውጣት ከባድ ነው” ለሚሉ ሰዎች ትልቅ አርአያ??
በጁሐር መሐመድ የሚመራው እራሱን ቄሮ ብሎ የሚጠራው ነብሰ ገዳይ ቡድን  በመንግስት እየተረዳ ሕዝብን እያሸበረ ስለሆነ በተባበሩት መንግስታትና በአባሎቹ ከአሸባሪ ሊስት እንዲገባ ቆር…
ከባህርዳር ከተማ ወጣ ብሎ በቤዛዊት ተራራ አናት ላይ ሰፍሮ የሚገኘውና በፌድራል/በብሔራዊ ቤተመንግስቶች አስተዳደር ስር የሚተዳደረው የአፄ ሀይለስላሴ ቤተመንግስት ከፍተኛ ማስፋፋትና ዕድሳ…
እንኳዕ ንሕዳር ማርያም ፅዮን ብሰላም ኣብፅሐና!  (ጉዳይ ፀጥታ ዝዓዘዘ ጥንቃቐ ክግበረሉ ኣለዎ።)  ርሑስ ብዓል!
መሪዎች ህልማቸዉን ከልቡ ተጋርቶ ያንን እዉን ለማድረግ የሚደመርና (ህልሙ ላይ ችግር ሲኖር)ያንን ችግር ለመናገር ከመሪዎችም ጋር ለመወያየትና ለመከራከር ወደኋላ የማይል ተከታይ ነዉ…
?? እመቤቴ የአምላክ እናት ላመስግንሽ ቀን ከለሊት ለልጅሽም ክብር ዉዳሴ ታቀርባለች ዘወትር ነብሴ?? እንኳን አደረሳችሁ ??
I will ኣያዋ ብጣዕሚ ልገርም ትሕትና ለለዎ መኽበሪ ሰብ ጭዋ ቆልዓ እዬ.ብቀደማይ ታይ እዪ ስኻ ልባዕልኻ ብተክሊል ተ…
መቼም ከናንተ የተሻለ ሲመጣ ያማችኋል ይህ የህውሃት ክፉና መጥፎ በሽታ ነው
ጥንካሬያችሁ የሚለካዉ መጀመሪያ ለአባላቶቻችሁ ዋስትና መሆን ስትችሉ ነው። እነ ክርስቲያንን አስፈቱ
?? እሺ ወንድሜ እተከላለሁ ማኛ እኮ ናት ወዳታለሁ በጣም ደሞ  ቅና አሉህ ??
እንዳያዉ የአቶ ለማ ነገር ለራሣቸዉም ግራ ሳያጋባቸዉ የቀረ አይመሥለኝም:: ያቺ ለዶር አብይ  ያመቻቿት ሰልጣን ፀፀት ፈጥራባቸው ይሆን? አባ ገዳወች ጣልቃ ግቡና አንድ…
ማርያም ጽዮን  ኢትዮጵያን አደራ  ኣኽሱም ፅዮን  ኢትዮጵያን አደራ ምልጃሽ ይሰውራት ከዘረኞች ሴራ
ስትወሰልት እዛው በዛው የእጅህን ስታገኘው መልካም ነው
ህፃን ዮዳ ቤተሰብዎን ያበቃል ፡፡ የደምዎ መስመር ከእንግዲህ አይኖርም። ይቅርታ መጠየቅ ወይም እራስዎን ለዘለአለማዊ ጥፋት መስዋእት ማድረግ
ወይ ዘንድሮ  አለ አፍሬም ታምሩ ! አቶ ለማ መገርሳ  ምን ነካቸው  ? እንዴት ሰው አገር  እየመራ   ወርዶ መደር መምራት ያስባል።  ይሕ ለኦሮሞ ሕዝብ  ስድብ ነው ። ኦሮሞ ሃገር…
የመደመር ዓላማ ሀገራችን ባለፉት ዓመታት ያስመዘገበቻቸውን ድሎች ጠብቆና ስህተቶችን አርሞ የመጻኢውን ትውልድ ጥቅም ማረጋገጥ ነው ብለዋል። ክቡር አምባሳደሩ መድረኩ በጋራ ሀገራዊ ጉዳ…
ነገ በኦህዴድ፤ ብአዴን፤ ደኢህዴን [ኢህአዴግ] መክሰም ጀርባ የህወሓት ምስጥራዊ ሴራ ነበር። ዶር ዓብይ ያ ሁሉ ለውጥ ለማምጣት ደፋ ቀና ሲሉ በ አቶ ጌታቸው አሰፋ ቀጥጥር ነበሩ…
ለማ የተመሠረተዉን ፓርቲ የመቃወም ህገ መንግስታዊ መብት አለዉ።አብይ ይህንን ለመበቀል በግለሰቡ ላይ እርምጃ የምወስዱ ከሆነ አገርቱን ወደ ጦርነት ማምራት ነዉ።  ዶ/ር ሄኖክ ገቢሳ
በአንተ ላይ እንዲደረግ የማትፈልገውን ነገር በሌሎች ላይ አታድርግ። ነገር ግን ሰዎች ባንተ ላይ ሊያደርጉት ያሰቡትን ተንኮል ቀድመህ ከደረሰክበት ወዲያውኑ እነሱ ላይ አድርገው። ????
ለኢትዮጵያ ተመልካቾች በአማርኛ ቋንቋ የተመረጡ ውድድሮችን ለማስተላለፍ ለያዘው እቅድ ይረዳ ዘንድ አራት ስመጥር የስፖርት ጋዜጠኞችን ወደ ኮሜንታተር ፖናሉ በይፋ ቀላቅሏል።
ሳቅ ጥሩ ነው መቼስ...  አብይ የኦቦ ለማን ንግግር ሰምቶ ምን አለ?  ኦቦ ለማ እርስዎም???  ????????
የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ  ልህዝብ ሰላማዊ የሚሆነውን መንገድ ምረጥ????
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። ************* በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር…
እንኳን አብሮ አደረሰን??ውል ውል አለኝ ደጅሽ ድግል ሆይ እልልልልሰሰሰሰሰ
ስልጣን ጥማት መጥፎ ነው
የሞላ የሞላ
ፖለቲከኞች ከሀይማኖታዊ በዐላት ላይ ንግግር ባያደርጉ ጥሩ ነበር ቤተክርስቲያኗ ብትከለክል ይሻላል ብየ አምናለሁ!!✍...
ጥላቻ አንድ የእግዚአብሔር አገልጋይ በፓለቲካ ከአገልግሎት ማግለል ነው። እነሱ በዘር እየለዩ፤ እነ እስክንድር በመዝሙር እና እልልታ እየተቀበሉ እና ልዩነት እያስተማሩ የነበሩ የአበበ ገላው እና…
እና ማ አስገደደህ ሸገር ባስ፣ ባቡር፣ አንበሳ ባስ፣ እግር ባሉበት ታክሲ የምትጠቀም? ??
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት እራስዎን ለማዳን ምንም ማ…
ኢትዮጵያን ይበትናል የሚል እምነት የለኝም መሰረታዊ የሆነ የፌደራሊዝም ተቃርኖ ግን አለው አሁን ሁሉም ዝም ያለው የፖርቲ ፕሮግራም ስለሆነ ነው ወደ…
ማርያም ለመሄድ ዝግጅት አመት አመት ያድርሰን አሜን
አብይ ከሰሞኑ ከለማ ጋር ቆንጆ ፎቶ ይነሳል። ????
እንኳዕ ናብቲ ክቡር ብሄራዊ ባዓልና ዝኾነ ማዓልቲ ሕዳር ፅዮን ኣብፀሓና ኣብፀሓኩም ንኹልና ህዝበ ግእዝ ወ ትግርኛ።
የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ በቀላሉ ወደኋላ ሊመለስ የማይችል ዘላቂ ተጽዕኖ ያለው በመሆኑና አስቸኳይ ባለመሆኑ፣ ተግባራዊ መሆን ያለበት ሀገር ተረጋግቶ መክሮበት በመሆኑ በችኮላ ጸድቆ ወደተግባር እንዳይ…
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት…
ለዘመናት በዚህ የተሳሳተ መንገድ ሄደው ስህተት መሆኑን ተረድተው ብዙ ፖለቲከኞች ተመልሰው የህዝባችን ችግር የኢትዮጵያ ችግር ሲፈታ ይፈታል በሚሉበት ጊዜ የኔ ችግር ቅድምያ ካልተመለሰ…
የመስቀሉ ፍቅር የገባቸው እመቤታችን አለች ከጎናቸው...❤❤❤
ሳሊተ ምህረት !!
ኢትዮጵያ ውስጥ ትክክለኛ ፍትህ የመጣ ዕለት ተሰብስበው መከርችማቸው አይቀርም ይብዛም ይነስም እንደወንጀላቸው ምግባረ ጥፉ በስም ይደግፉ ብለዋል አበው
የአማራም ሆኖ የኦሮሞ ጥያቄ እንደሌሎቹ ብሄረሰቦች ጥያቄ በኢትዮጵያ ማእቀፍ ውስጥ ይፈታል የሚለው አተያይ ብቻ ነው ወደ እኩልነት የሚወስደው ። አማካኙ መንገድም እሱ ብቻ ነው ። የኔን ብቻ ስሙኝ እል…
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ
ውጣልን አንፈልግህም ብለው እስኪያባሩኝ ድረስ አለሁ...ከሆነልን ለማስተካከል እንሞክራለን...ካልሆነልን ከህዝባችን ጋር ተመካክረን እንደሚሆን እናደርጋለን ብለዋል ኦቦ ለማ.... . ልብ ያደማል..…
እንደው ግን ጃዋር ከሰራሀቸው መልካም ስራዎች አንዱን ጥቀስልኝ? እኔ ይሔን ሰርቼ አስተዋጽኦ አበርክቼያለው በለን. ኢትዮጽያ እሺ ተዋት ለኦሮሞ ብሔር ምንድነው የሠራኸው? ማወቅ ስለምፈልግ ነው
✍ብፁዕ አቡነ ማቴዎስ እድሜትን ያርዝምልን!  አባታችን በሰአሊተ ምህረት ቅ.ማርያም ቤተ ክርስቲያን እጅግ በሚደንቅና ልብን በሚያስደስት ቃል አስተማሩን። የአመት ሰው ይበለን።
አዳማ ከተማ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ወላይታ ድቻ ከ ሲዳማ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ኦቦ ለማ ታላቅ ሰው ናቸው አብዛኛው የኢትዮጵያ ህዝብ በጣም ይወዳችዋል ያከብራቹዋል ብዬ ስል በማጋነን ነው።እሳቸው አንድ ቃል ከተናገሩ ሰሚው ብዙ ነው!!! ለኢ…
ዛሬ በደንብ ደግፉት ?????? ነገ ዞራቹ እንደ ውሻ ጩሑበት
ውሸት እገድልሃለሁ
ሀብታም ሲቀብጥ እኮ
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆ…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ የእቅድህ አካል ተይዟል ተንናእለ
አቶ መኮንን ደመቀ     ህወሃትን ገፍተን ውህደት እንዴት ይሆናል አይታሰብም አሉ የተባለው እውነት ነውዴ?!¡¡
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋር....ብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆነች…
የነ እብይ ነገር ግራ ያጋባን ነገር ለካ  ይኼው ነበር?? አንዴ ኢትዮጵያ ሲሉ እንደገና ደግሞ  ፅንፈኛ ሲሆኑ  ራሳቸው  ግራ ገብቶቸው  እኛንም ግራ አጋቡን
ወላይታ ድቻ 2-0 ሲዳማ ቡና ⚽️ 48 ባዬ ገዛኸኝ ⚽️ 81 ኢድሪስ ሰዒድ _______________________  ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
አሜን  !
ማይ ስለ ዝዓሞኽና ኣይኮነን፡ ልቢ ስለ ዘዕቤና እምብር። ድሕሪ ሕጂ ግን....  ክቡር  ኣምባሳደር እስጢፋኖስ ሃብተማርያም፡ (ወዲ ጀነራል ሃብተማርያም -በላዕ ጣዕዋ)…
የ2012 ዓለም አቀፍ የአካልጉዳተኞች ቀን በዓል መሪ ቃል የ2030የልማት አጀንዳ እውን እንዲሆን የአካል ጉዳተኞችን ተሳትፎና አመራር ሰጪነትማጎልበት
ዛሬ ለኔ ልዩ ቀን ነው
ይሄ ሕዝብ መምራት ሳይሆን ሕዝብ መሸወድ ነው የሚባለው። ዲሞክራት ነኝ ብለህ ሕዝብ ከመረጠህ በኋላ አይ ሪፑብሊካን ነኝ ብትል ሐሳብ ማመንጨት ሳይሆን ማጃጃል ነው የሚባለው። ሌብነት…
በዚ ትማሊ ኣጋጢሙኒ ዝነበረ ሓያል መጥቃዕቲ ተሰዊኤ ነይረ እንተዝኸውንውን፣ ንዝቃለሰሉ ዘለኹ ዕላማ ዝተረከቡ መንእሰያት ፈርዮም ስለ ዘለዉ ሓላልዩ ነይሩ  ቃል ወናኒ ራድዮ ሓሰና ኣማኑኤል…
ጥቁር
ጥያቄ አለኝ ክቡር ጠ/ሚ:  በቅድሚያ ብልፅግና በመሳካቱ እንኳን ደስ አሎት:: ስለፓርቲው ለማወቅ ጥረት አደርጋለሁ::   ጥያቄዬ   አሁን ክልሎችን እያስተዳደረ ያለው ማነው?
አብቹ ይመችክ ምርጥ ሰው። ደና አድርገክ የፓለቲካ ጭዌውን ተጫውተካል። ገና ብዙ ነገር ትቀይራለክ።
ፌር አይደለም ከሀያዎቹ  ባንዲራዎቹ  አስራ ሶስቱ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲሆኑ ሰባቱን ብቻ የተቀሩት  ሀገራተከፋፍለውታል የአሜሪካንና የተቀረው የዓለም ሀገራት የምጣኔ ሀብት ል…
አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር！！ 　 　　 (´･_･`) 　 ＿|　⊃／(＿＿_ ／　└-(＿＿＿_／ ￣￣￣￣￣￣￣  የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… 　 ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/＿＿＿＿／ ￣￣￣￣￣￣￣  ＿人人人人人人人人人人人…
ከዚህ ልምድ በመውሰድ ፌዴራሊስቶቹም ተዋህደው ወይም ግንባር ፈጥረው እንዲመጡ እንጠብቃለን።
የሚሻለውን ሁሉም አውቆታል፤ ምርጫው ብቻ በተቀመጠለት የግዜ ሰሌዳ ይካሄድ።
ወቅታዊ የአገሪቱ ፖለቲካዊ ችግር ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ገዝፎኖ አሥጊ ሆኖ እንደሚታይ የገለጸው ኦነግ፣የአብረን እንሥራ ጥሪውን ለሁለም የፖለቲካ ኃይሎች አስተላልፏል፡፡
ህዝባዊነት ይለምልም፤ ግለኝነት ይውደም። ያሁኑ ትውልድ ማንም በራሱ ልክ የሰፋለትን ጥቢቆ አይለብስም።
ክህደትን የማት ደግፍ ኦሮሞ የሆንክ ሁሉ ከለማ መገርሳ ጎን ቁም!! ይሄ ሁሉ መከራ የደረሰበት ላንተ ሲል ነውና።
ኢዜማና ብልጽግና ሊዋሃዱ ነዉ ከየት የመጣ ወሬ ነዉ? የብልጽግናና የኢዜማ መዋሃድ የኢትዮጵያን ህዝብ አማራጭ የሚከለከል የፖለቲካ ቀልድ ነዉ። ይህ መሆኑ እየታወቀ ዕድሜ ልካቸዉንህዝብ አማራጭ እንዲ…
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው! መረጨት ከሚፈልጉት ውስጥ ነኝ
ለማ እንዴት ነው ስልህ እናንተ እንዴት ናችሁ ያልከው ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
የአቶ ኢህአዴግ የቀብር ስነ ስርዓት ወዳጅ ዘመድ ባልተገኙበት ዛሬ ተፈጽሟል። ነፍስ አይማር
፯. በመጨረሻ ተሽከርካሪ ከሚገባበት መዳረሻ ስፍራ ወደ ማደርያ የኤርታዕለ የተመረጠ ስፍራ የ 3 ሰኣት ደርሶ መልስ የእግር መንገድ ስላለው እስከ መመለሻው ማለዳ የሚሆን ኣስፈላጊውን…
ሪፖርት | ሰመረ ሃፍታይ ለወልዋሎ ወሳኝ ሦስት ነጥብ አስገኝቷል
በርቱልን የኛ የሁላችን አሳቢዎች ጌታ ያግዛችኋል
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል። . . . .…
የባህርይ ልጁም ብልፅግና ይባላል። እሱም ብዙ ዓመት ለመኖር ተስፋ ሰንቆ በእግሩ በመቆም ላይ ይገኛል።
ብርቱ ሰው !  ለቀሩት የስራ ባልደረቦችዎ እ/ግ ልቦና ሰጥቷቸው ቀረ የሚሉትን ይዘው ባለው ላይ ጨምረው ኑሮ ላሰከረው ህዝብ መፍትሄ ይዘው እረፍት ባገኘን ።
በተጨማሪም ኅብረ ብሔራዊነትን የሚያጸና፣ አካታችነትንና ፍትሐዊ ዉክልናን የሚያረጋግጥ ሁነኛ አቅጣጫ ነዉ:: የፓርቲው ውሕደት ሀገራዊ አንድነትን ከኅብረ ብሔራዊነት ጋር አስተሣሥሮ ለመጓዝ ዕድል…
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን!!! እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት!!! ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው !!! በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት!!!  አሜን ????
ችግሩ ከራሱ አማራ ነው ብአዴንን በፅኑ መቃወም የማይፈልግ ነው ህዝቡ ።
አንተ ለማን ሺህ አመት ንገስ ያልከው እንደምን ነህ ደህና ነህ??
በየሃይማኖታዊና ህዝባዊ በዓላት የፖለቲካ መሪዎች የሚያደርጉት ጣልቃ ገብነትና ንግግር መቅረት አለበት።
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታቦተ ሕግ ጽዮ…
በፍጥነት ቀጣይ የትግል አቅጣጫውን ይፋ አድርገህ ወደ ብሄራዊ ትግል መግባት አለብህ፡፡ መካስ አለብህ፡፡ መሮጥ አለብህ፤ ግዜ የለም፡፡   6. በመጨረሻም ኮለኔል አብይ ምን ሊያደርግ…
እኔ ገለልተኛ ሜዳ ለማፈላለግ እስማማለሁ :-)
ይቅርታ ኣርጉልኝና ?????? ስልክ????☎️☎ በምንደዋወልበት ጊዜ እባካቹ ፖለቲካ ኣታዋሩኝ። ኣደራ ኣደራ
ጎሽ ካስሽየ!! ገርሞኝ ስታዘበው ነበር
እነዚህ ሰዎች የተሻለ ኢትዮጵያን  ይመስላሉ ። ከነዚ የበለጠ ሃሳብ ያለው ደሞ ሰርቶ ያሳየንና እነሱን እንመርጣለን።  ለማ ባልደራስ ደብረፂ ጃዋር ተቅናጅተው ቢመጡ ደሞ ምርጥ ሃሳብ…
ኢትዮጵያን ከልማት ሥራ ለማዘናጋት ጦርነት መፍትሄ ነው ብላ ስለምታስብ ሰላም እንዲኖረን አትሻም ግብፅ:: በተለይ አሁን ደግሞ በዳይ እሷው ሁና እያ…
እኔ አንድ ህጋዊ ጥያቄ አለኝ። አቶ መለስ ለሁሉም ብሄር ያደሉትን ባንዲራ በነካ እጅዎ ሊያጠፉልን ይሆን? ከተዋሀዱ አይቀር ክልላዊ ባንዲራዎችንም ብን አርገው ያ…
ሀዋሳ ከተማ ከ ድሬዳዋ ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
???? የሚያጠግብ እንጀራ ከምጣዱ ያስታውቃልና ፈጣሪ አምላክ የብልፅግናችንን ደስታ ለዘላለም አፅንቶ ያኑርልን። አሜን!  ❤????ጥሌ-ዘመቂ
እኔ የማይረባ ጭቅጭቅ አልወድም። ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ እሱንም በርትቼ እታገላለሁ እልና ምድረ-ካድሬ ሳይጨቀጭቀኝ በቀላሉ እገላገላለሁ። አንዴ እንደው…
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል…
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖርም  በበኩሌ ሃላፊ…
ሀሀ በጣም አስቂኝ
ብልፅግና የሚያመጣ ጠቃሚ ፖሊሲ ፅፈው ለምርጫ ያቅርቡ፣ ቅን ይሁኑ ፣ ለውጣቸውን ስርሰደድ ያድርጉ ፣ በሌባ የተሞላ የካድሬ መዋቅራቸውን ያፅዱ ፣ ለፍትህ ይቁሙ ፣ ተጠ…
የኢዜማን ያህል ጥርት ያለ ፕሮግራም፣ ድርጅታዊ ፍልስፍና እና የፖሊሲ አማራጭ ያለው ፓርቲ አለ? አለ ካልክ ወዲህ በል፡፡
ውህደት ባይኖር ኖሮ ይህ ፍቅር የት ይመጣል?❤ አንዱ ፈላጭ ቆራጭ ሌላው ኢትዮጵያዊ የዳር ተመልካች ሆኖ መቅረቱ እስከመቸ እንዲቀጥል ፈልገው ይሆን የኢትዮጵያ ጠላቶች ውህደትን የሚቃወሙት?
ስራን ለነገ ማቆየት አስፈላጊ አይደለም why wait?
ገራሚ የሆንክ ሰው፡፡ ትምክህተኝነትና ጠባብነት ቀላቅለህ ያዘከው፡፡ የሚገርምህ አንተ ጥሩ ሰው ሆነህ እንጅ ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ ብለህ ጀርባህን ተጠንቶ…
ጳውሎስም 13 መጽሃፍ ጽፎ እየሱስን 5ቴ ብቻ ነው የጠቀሰው። ብፓም ብልጽግናን ከ5 ጊዜ በላይ የሚያስታውሰው አይመስለኝም :-)
በነሱ አተረጓጎም፣ ጠባብነት ሌላ ፅንፍ ነው፡፡ ትምክህተኝነት ወይም ጠቅላይነት ሌላ ችግር ነው፡፡ በመገንጠል እና አሀዳዊ ስርዓት…
ልክ ነህ! ከምትላቸው ቃላት ያንተ ቅንነት ለመገመት ችያለሁ፡፡  ቅንማ ባትሆን ኪራይ ሰብሳቢነኝ ስትል፣ በኢትቪ ነበር ቀርፀው፣ ዶክሞንተሪ የሚሰርቡህ፡፡
ለማ መገርሳም መደመርን የሚቃወመው ሌባ እና ሰነፍ ስለሆነ ነው ....በለው እንጂ?
ቀጣዩ መልዕክት ሲርባቹህ ለምን ኬክ አትበሉም እንደሚሆን ተስፋ አደርጋለሁ??????
ፖሊሲ ብቻ ሳይሆን: የፓርቲው መሪ መንነትም አስተዋፅኦ አለው.. ??
በደፈናው ነገሩን ለማድበስበስ ከመሞከር ለምን በግልጽ አታብራራውም።እስኪ አለበት የምትለውን ችግር አብራራው።
ሲሮጡ የታጠቁት ሲሮጡ ይፈታል እንዳይሆን ። በውህደቱ እኛ ብቻ ነን ልክ ካላሉ ። እውነተኛና ሰላማዊ ምርጫ ከተደረገ ። የመጪው ምርጫ በውህደቱ ላይ ሪፈረንደም ይሆናል።
ኢትዮጵያ የአለም ሁሉ ተስፋ ነች።    ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም ። የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ  ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን።    በዕርግጥ የጽድ…
8 ድርጅቶች  ፊርማቸውን አኑረው ብልጽግና ፖርቲ  ን መመስረታቸው ታሪክ ነው:: ተቻችለን በእኩልነት ኢትዮጵያን ወደ መልክም ስራት እናሸጋግር መባሉን ውሱን ጏጣዊ አላማን እፅንፎ የያዘ ብቻ እንጂ ሌላ ማን ይቃወመዋል?!
እጉቱ ጎበዝ ናት በጣም አያምታታም??
ውሻ ባልወድም… ባገራዊ ስም መጥራትህ ተመችቶኛል። እንደ ድሮው እነ መቻል ዓይነት። ፖሚ ፓፒ ምናምን የት አባቱ
እንደውም ወደፊት ፀባዬ ተሻሽሎ ውሻ ከወደድኩ እና ካሳደኩ ሳላስፈቅድህ ሁላ አቦል ብዬ እንደምጠራው ቃል ገባለሁኝ።
እኔ ግን ፍቅር ብቻ ይሻላል ነው እምለው።
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖር…
የፊርማ ስነ ስርአቱ ህጉንና ደቡን ጠብቆ በአስተማማኝ ይቀጥላል ክቡር  ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ።
ሃሃ! ምን አባቴ ላርግ ብለሽ ነው? ጭንቅ ቢለኝ እኮ ነው። ??
በጣም ነው የምንኮራባችሁ በርቱ ኪፕ ዱዩንግ ዘ ጉድ ዎርክ ዩ ኤንድ ዩር ቲም ዱይንግ ለውጥ ሁሌም ነውጥ አያጣውምና አትሸበሩ ፈጣሪ መርጧችኅል ማንም አቅም የለውም ሊስቅላችሁም ሊያወርዳችሁም
እኔ እስካሁን ገርሞኛል፥ ያ መሪያቸው ውጪ ስለሆነ ግራ ተጋብተው ይሆናል
በዋሽንግተን ዲሲ በአፋን ኦሮሞ የሚታገለግል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ተመሰረተች።ከቅድስት ማሪያም ቤተክርስቲያን ኦሮሞ በመሆኑ ምክንያት ብቻ የተባረሩት ቄስ ሳሙዔል ብርሀኑ…
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስጠት ካልቻ…
?? ?? ወርቅ እንደሚዘንብ ጠብቀህ ነበር ?? ለዛውም በስዕታት ውስጥ አየህ የዚህን ያህል ነው ሰውየውን የምትፈሩት....እኔ እኮ የማዝነው አንተን ፋለው ለሚያደርጉ ሰወች ነው ምስኪን ፂም!
ሀሳብ ሳይበለጽግ.... ቃል እየቀደመ ሸማ ሳይሰራ...... ሹም አየቀደመ ጉባኤው ሳይሞላ..... ፊርማ እየቀደመ      ባልለማ ማሳ ላይ......ዘር እየተረጨ     ይበቅላል ያልነ…
ተሥፋ =ሠሙ ጥሩ ነው።  ሥጋት=ችኮላውና ወርቁ ዉስጥ የተደበቀው ሚስጥር ምን ይሆን? የህዋሃት ፍቺ! ያልታቀፉ ድርጅቶች? ትኩረት ያተሰጠው/ተንጠልጥሎ ያለው የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦች…
እዚ ቤት ስገባ ቦሌ የሄድኩ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው
የግለሰብ ነፃንት ላይ የተመረኮዘ ጠንካራ ፌደራላዊ ሥርዓትና መንግስት ለመመስረት እንጣር፣ዘር ተኮር የሆነ የትም አያደርስም።መበሻሸቅ ብቻ ነው ትርፉ።
<<ለማ ለማ ሲሉኝ አረሙን መስሎኛል>> ብለህ የዘፈንከው ደህና ነህ እንዴት ነህ? ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ስንቱን ጉድ አየነው?? የእኔ ስጋት በአርሰናል የተሳለቅነው ገና ብዙ እንዳያሳየን ነው
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡  ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡  ያፈሰሱ…
ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
የሁነት ግን አንዳንዶቻችሁ ምነው የቤተመንግስት ዳማከሴ ብቻ የሚያድንነ አላችሁ
3) ኢዜማ ጥርት ያለ ፖሊሲ አለው ካልክ በአንድ ነገር ላይ የፖሊሲ አረፍተነገሩን አምጣና እንየው? ዝርዝር ፕሮግራም ካለ አምጣ…
የኦሮሞ ህዝብ ላይ እንደ ዘንድ እየተጠመጠመ ያለውን የነፍጠኛ ሃይል የኦዲፒ ችግር ብቻ አድርጎ በመመልከት እኛ አያገባንም  እያላቹ ያላቹ  የኦሮሞ ፖለቲካ አመራሮች  አሁንም በድጋሚ አስቡበት
ይህማ ወግ ነበር !  ምን ዋጋ አለው አንድ አንዶቻችሁ ገሎ በማሸነፍ ሴራ ተጠምዳችሁ ወንድሞቻችን አስረሸናችሗቸው እንጂ! አብን ከ ህዝብ ልብ የወጣው ሰኔ 15 ዕለት ነው !
ጥሩ ማሳሰቢያ ነው:: ተቻኩሎ አቶ ለማን ጥላሸት በመቀባት ጠላትን ከማጠንከርና ማስደስት ይልቅ እስከአሁን ላደረጉት አስተዋፅኦ አክብረን አቢይን እንደግፍ::
አይ እንደዛ ማለቴ አይደለም ቤተ።በተደጋጋሚ የፖሊሲ አረፍተ ነገሮች የሉትም (ቢያንስ የመጀመሪያ 5ቶች) ብዬህ ነበር።አለ ካልክ…
ታይ ኣምሲልኺ ኢኺ ትኻድግዮ? ክትፉኡለ ዱለቱለ ልሕስ ኣቢልኺ ብልዒ መንዳንኡ።  እንተሓዲግኽዮሞ ናይ ሂወትኺ ዓብዪ ስሕተት ??
ይህ ማለት ሀሳባቸው የግድ ሁሌ አንድ ይሆናል ማለት አይደለም! የየራሳቸው ህልውና ያላቸው ሰዎች ናቸውና! ስለዚህ አቶ ለማ ከዶክተሩ በሃሳብ ቢለያዩ ምን ያስደንቃል!! ጎበዝ ነገሩን…
የኢህአዴግ ግንባር ዛሬ በይፋ ራሱን አክስሞ አዲሱን ውህድ የብልጽግና ፓርቲ ለመመስረት የስምምነት ፌርማቸውን አስፍረዋል። በብልጽግና ሽፋን የስልጣን ብልግና እንዳያመጣ ስጋት አለኝ።…
እንዴት ነህ? ደህና ነህ?  Sincerely ፌደራል ፖሊስ
በአገሪቱ የንግድ እንቅስቃሴ ፍትሃዊ በሆነ ውድድር እንዲመራ ባለመደረጉ አገር ተገቢውን ቅም እንዳታገኝ፣ ሸማቹም ህብረተሰብ ለጉዳት ሲዳረግ ይታያል፡፡ 2/4
እኛ ያልን ያለነው ኣልገባህም እንደሆነ እንጂ ለውህደት የሚመች የፓርት መሪ የለው ትንሽ መግባባት እንኳ እንፍጠር መጀመርያ ነው ቅሉ።እንጂ ጂላጅልማ መች ጠፋና።
ግጭትና ብጥብጥ ወይም አለመረጋጋት በሚከሰትበት ወቅት መገናኛ ብዙሃን በሚያቀርቡት መረጃ ይፈተናሉ፡፡ ከተፅእኖ ነፃ ሆነው ሀላፊነት በተሞላበት ሁኔታ የሁሉንም ወገን ድምፅ ማካተት የሙያው ሥነ-ምግባር ግድ ይላቸዋል፡፡ 2/3
እርግጠኛ ነኝ ሁልሽም የተሠጣ ሽሮ ዘግነሽ እሮጠሻል??
እኛ ማለት እኮ ለጎረቤት ሱቅ ተልከን ሳንቲም ሲሰጡን ቤት ይቆጡኛል አልቀበልም ብለን  ስንላክ የምንውል የዋህ ትውልዶች ነን??????
እሱን ለሞኝ አማትህ። አብን የአማራ ሕዝብ ምርጫ ነው። በናንተ የአህዮ አንድነት ፖለቲካ ያተረፍነው ነገር የለም። ከአብን ጋ መሆን ካለበት የራሳ…
ዝወረስዎ ንብረት ኤርትራዊያን ንኸምስሉ ኢሎም ከማን ኣይመለሱን። ኣብ ካልእ ከባቢታት ኣስጦቢያ ፥ ደሴ፥ኮምቦልቻ፥ደብረማርቆስ ወዘተ...ንዓመታት ብእምነት ዓቂቦም ክመ…
አቶ ዳዊት  ውህደቱን  አልመደገፍ መብትህ ነው   ግን እንዲህ ራስህን ከምታስገምት  ጠንከር ባለ ሃሳብ ለምን እንድማትደግፈው ብትነግረንና እኛ ያልተረዳነው ነገር ካለ ብታሳውቀን መልካም ነበር
ሥልሣ ሱማሌ ፖሊስ ጣቢያ ውስጥ ሲያሳርድ በጎ ሰው ብለህ ሸልመኸው ነበር ። ዛሬ ከዛ ምን የከፋ ነገር አርጎ ነው የምትወርፈው ?:)
እናንተ ጎጠኞች እና ሴረኞች እንጂ ለ አማራ የሚገዳችሁ አይደላችሁም በ ጠባብ ሴረኝነት ተነሳስታችሁ ወንድሞቻችን…
የአንዱአለም ጭንቅላት መቼም ታስሮ አያውቅም። ሁሌም ነፃ ነው።
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልጣመይ ላኋበ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
ናይ ድኹማት ኣእምሮ ክንየ ዚ ክሓስብ ኣይክእልን።
ጌታ ሆይ.... ምን እንደምል ሁላ አላውቅም ... ለማንኛውም ስክሪን ሻት እድርጌዋለሁሁ... እህህህህህ
አብይ የኛ ነው የሚል የአማራ ብሔርተኛ የለም። ኢሕአዴግ ፈረሰ ተዋኸደ ለአማራ ሕዝብ ምንም ፋይዳ የለውም። ይችን አመት ሠርቶ የሚሞት ድርጅት ነው።
የባሶ ሊበን ወረዳ ግብርና ልማት ጽ/ቤት የ2011በጀት አመት እቅድ አፈፃፀም እና የ2012 በጀት አመት የእቅድ ትውውቅ አካሄደ።
ኣብ ማይ ጨሎት ዓዲ ሃሎ እንዲዩ ተሳሊሙ ከይዱ ቅዱስ ዶ ከኣ በልካዮ
ዘንድሮ የኮከብ ተጫዋች ወይም አስቆጣሪነት ክብርን አልማለሁ - ሰመረ ሃፍታይ
ህዳር 27 ቀን እመቤታችም ድንግል ማርያም አርፋበት ወደ ነበረው እመምህረት ጋራ መንፈሳዊ ጉዞ...
ጌታ ሆይ ይሄን ህዝብ በቃ ጨክነህ ለነዚህ ቁጭ በሉዎች ተውከው ማለት ነው……..መምጣትክን ተውከው በቃ ማለት ነው……..ፖለቲካውም ሀይማኖቱም የቁጭ በሉዎች መጫዎቻ ይሁን…
ድሮውም ሱሰኛ ፍቅር አያውቅም፡፡  ደግሞ እንዳትጣሉኝ፡፡
ውሸት ግን ለምን እንዴት በአሪፉ እንደሚዋሽ መቀሌ ሄዳቹ ከትህነግ አትማሩም። በዚህ ተራ ወሬ ካንተ ቀድሞ የሄደውን ለማታታል የምትሄዱበት ርቀትና ድካማቹን ሳይ አዝንላቹዋለው። ??
ዛሬ በጠቅላይ ፍ/ቤት የስራ ክፍሎችና የተገልጋዮች መስተንግዶን ለማየት ድንገተኛ ጉብኝት አርገን ነበር፡፡ ከጠበቆችና ተገልጋዮች ያገኘነው አስተያት ገንቢ ነበር ለምሳሌ፡-  በሀገሬ ፍትህ…
ሰልፍ ውስጥ መፈክር መያዝ አምሮን ከሰሜን ሆቴል እስከ ጥቁር አንበሳ ከሰፈር ልጆች ጋር የሄድነውን አስታወሰኝ። ፒያሳ ጋር የሚቀበለን ብንፈልግ የት እናርገው አርፈህ…
የህዳሴ ግድብ የሶስትዮሽ ውይይት በካይሮ እየተካሄደ ነው
እነሱ እንደ ሰው የሚያስቡ አይምሰልህ። ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው። በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
ዛሬ ደሞ አብርሃም ሊንከን በእናቱ አማራ ነው የሚል አክቲቪስት መጥቷል  ጌታ ሆይ አረ ቶሎ ና !!
አሁን የብልፅግና ፓርቲ ከፍተኛ አመራሮች ዕምነት ለእኛ ምናችን ነው?!  ከአማራ ብሄርተኝነት አንፃር አይደለም የአሳዳጆቻችን (የብልፅግና፣ የአዴፓ፣ የኦዴፓ፣ ወዘተ) ይቅርና የወዳጆቻችንም ዕምነት የእኛ አጀንዳ አይደለም!
Really በጣም ያሳዝናል እየዘቀጡ ካሉ አገልግሎት መስጫ ቦታዎች  በፅዳት ያልተያዘ ቤት ደግሞ ብዙ ከስተመር አላቸው እኮ ሲያናድዱ የምር ክክክክክ
እስካሁን ባለው ሂደት ተስፋው እሱ ነው በአንፃራዊነት ገለልተኛ ምርጫ ቦርድ ይመስላል
ክብሩን አይጠብቅም ይሄሰው ጅል ነው ፣ አልፎ ይነካኛል ድንበርም የለው እኔስ ትቼሃለሁ ተወኝ ልቀቀኝ ፣ በቸርል ልዋልበት አታበሳጨኝ። እምቢ አሻፈረኝ ፣ እምቢኝ እንጃ እምቢኝ ፣ ተወኝ ተወ…
ብፓና ኢዜማ ውይይት ጀመሩ ተባለ። ሲጀመር ጨቅላው ለአንዳርጋቸው ፅጌ ሹክ ያለው ነገር ይኸንኑ ነበር።
ወደ ዜግነት ፖለቲካ መሸጋገሪያው ድልድይ፣ ሀቀኛ የማንነት ፖለቲካን ማራመድ ነው!!
እኔ ራሱ የወሲብ ታሪኮችን አንብቤ ከጨረስኩ ብኋሏ ነው ኮሜንት ላይ  ጌታ ይገስፃችሁ ብዬ ምኮምተው ??????
የሰው ልጅ ገነት መግባት ይፈልጋል መሞት ግን አይፈልግም!!!
የማህበረሰቡ ቆሻሻ አስተሳሰብ ካልተቀየረ ቆሻሻው በአግባቡ ማስወገድ አይችልም፤ ቆሻሻን መጠየፍ ብቻ ሳይሆን በአግባቡ ከተያዘ ቆሻሻ ሀብት መሆኑን አያጠያይቅም ።
ብር ቢሆን አሪፍ ነበር
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት…
ነፃ ያልወጣ ነፃ አዉጪ ነዉ ያሉት??
ይሄ ነገር እንደሚመጣ ስጠብቅ ነበር። ብልጽግና ህጋዊ መሰረቱ ያሳስበኛል። ደጺ ከለማ ጋር በመሆን አኩራፊዎችን ከየብሄሩ ሰብስበው ዘራፍ ሊሉ እንደሚችሉ እገምታለሁ። ሰላሙን ይስጠን
አርቲስቱ በርገርና ፒዛ እና ሌሎች ጀንክ ምግቦችን ካልበላ ኑሮው መለወጡን አያምንም። ለዛ ነው ክሊፕ ባወጣ በማግስቱ ሶስት እጥፍ ወፍሮ የሚያድረው።
እንደበሉ ሻወር መዉሰድ ሳይንሳዊ መሰረት አለዉ ወዳጀ። ከደም ዝዉዉር ጋር የተገናኘ የምትለዉ አካባቢ ላይ የራሱ ተፅዕኖ አለዉ። ቀልድ አይደለም።
?? ቀዩ መንግሥቱ ሃ/ማርያም ፣ ?? የብልግና ፓርቲ አባል እና መስራች፣ የእናቱ ጥፋት ልጇ የኢትዮጲያ መሪ እንደሚሆን እንጂ እንዴት እንደሚወርድ አልነገረችውም‼
ያዳነን በቅዱስም አጠራር የጠራን እግዚአብሔር ነውና፥ ይህም እንደ ራሱ አሳብና ጸጋ መጠን ነው እንጂ እንደ ሥራችን መጠን አይደለም፤ ይህም ጸጋ ከዘላለም ዘመናት በፊት በክርስቶስ ኢየሱስ ተሰጠን፥(2ኛ ጢሞ 1:9)
ኑዛዜው አባቴ መለስ ዜናዊ ጎን ቅበሩኝ ነው:: እውነት አቸነፈ!
ስልጡን ህዝቦች ነን ስንል በምክንያት ነውለማ በሀሳብ ይሞግታል አሳምነው በጥይት ይቆላል።
ግብጽና የህወሃት ኮካዎች የሚመሠሉብኝ እኔን ብቻ ነው?
ጤና የሌለ ሀብት አይደል?
ብልፅግና ወደ ብልግና?
ማጭን ይኾነን ዘንድ ምንሽር ቀለጠ ዳሩ ብረት እንጂ ልብ መች ተለወጠ ለሳር ያልነው ስለት፣ እልፍ አንገት ቆረጠ
ግሩሜ ቁጥሩን Exact ነው የወሰድኩት ከዛው ከጥቅሱ ላይ እንደው ግን ከባድ ነው ይሄንን ሁሉ ለመቻል...
በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ…
ሂድ እንግዴ!?? ሂሳቡና እምነቱ አልሄዱም በቃ ሰሊዬ :-)  ሃይማኖት ማለት: ሃይመነ ከሚል የግዕዝ ግስ የወጣ ቃል ሲሆን ትርጉሙ: ማመን፣መታመን ፅኑ ተስፋ ማለት ነው…
እዉነት ነው እግዚአብሔር ይረዳዋል በእርግጥኝነት መናገር የምችለው ዶክተር አብይን የኢትዮጵያ አምላክ አያሳፍረውም ሁሉ ነገር ይሳካለታል አፍራሾቹን ፈጣሪ ያሳፍራ…
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.…
Of course you guys _ባሰላ ሳይሆን ባመነ ነው!! እንዲያ ቢሆንማ ድንግል በየትኛው ሳይንሳዊ ሂደት ነው ምትጸንሰው ???… እምነት ማለት አ…
ስንቱን ትልቅ ችግር ሲፈታ የኖረ ከሱ አልፎ ለሌሎች ዘዴን የቀመረ ቀላል ነገር ገጥሞት ሲከዳው ብላቱ  በታናሹ ምክር ካሳብ ከጭንቀቱ ሲወጣ ማየቱ  ኦ ይገርማል!!! ሰነፉ ብርቱ ነው…
የዛሬ ሁለት አመት ኢሕአዴግ ሞተ ሰል ስንቱ ተሳለቀ እኔ እንኳን የማከብረው ሙት አመቱን እንጂ አርባው አይደለም ።ከሞተ ሁለት አመት ሆኖታል እና
በሐበሻ ፍልስፍና የስራ ፍቅር ትርጉም እንደሌለው: በቡድን መሰባሰብ እንጂ የግለሰባዊ ፆታዊ ፍቅር እንደማይታወቅ ይህ የዐብዱኪያር ዘፈን በደንብ ያብራራል::   ለእንጀራንጂ ፈረንጂኛ…
????የምር ግን መጽሀፍ ቅዱሱን እንክዋን ብዙ ቤተሰቦች የኔን አያት ጨምሮ እንደ አስፈሪና ሚባላ ነገር ስለውብን ተራ ሰው አያነበው…
የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት አቶ ለማ መገርሳ ዋሽንግተን ዲ.ሲ. ገብተዋል::
ያሬዶ ጭንቀት ቢበዛበት አትፍረዱበት
እሽ ??
አንድ አርብ ለት ከተማ ለመዝናናት ከ 10 በላይ ከሚሆኑ ጓደኞቿጋር ያመሻሉ፣ እኩለ ለሊት ካለፈ በኋላ ወደ ግቢ በጋራ ለመመለስ እየተጓዙ ያልተገመተ ዱብ እዳ ያጋጥማቸዋል። አ…
ትልልቅ አይኖቿ ከለሊት እስከ ጠዋት አልቅሳባቸው አባብጠዋል።  አንድ የግቢአችንን ከፍተኛ ሀላፊ ደውለን ጠራን፣ ተያይዘን ወደ ተፈፀመበት ቦታ አመራን፣ የእምነት ቤት ግቢ ነው…
ስለተፈጸመ የኛ ጁሪስዲክሽን አይደለም››   ምንም ለማለት አቅም የለኝም፣ አለቀስኩ፣ የኔ ጥፋት ነው፣ ባትመጣስ፣ ትምህርቱ ቢቀርባትስ፣ ማን ጥልቅ አረኝ? ከዛ በፊት ብዙ የመ…
ለነገሩ ማድበስበሻ ሆነ።  ብቻ ከአንድ ጓደኛዬ ጋር ሆነን የስነ ልቦና ምክር እንድታገኝ አረግን፣ ትንሽ ተረጋጋች። እኔም የምን የሴቶች ማህበር ብዬ ስብሰባ ላይ የልቤን ተና…
ያቺን ልጅ በሶሻል ሚዲያ ተመርቃ፣ በሙያዋ እየሰራች፣ አጅግ ስኬታማ ሆና አያታለሁ፣ ልጠይቃት ፈልግና የረሳችውን ባስታውሳትስ ብዬ እተወዋለሁ፤ ሁሌም ደሞ እፀፀታለሁ።   በ…
አሻግሬ ለማ መግርሳን እንደ ማንኛው ተራ ግለሰብ ቀበቶና ጫማ አውልቆ ተፈትሾ  ከሀገር እንዲወጣ ካደረገ በኃላ ለማ ሥራ ላይ ነው ለማለት የዜና ሽፋን እየስጠ ነው  አላደረግንም ምትክ ከሄነ ማስተባበያ ትሰጡ ነበረ
ሰው እያረጀ ስሄድ እየቀለለ ነው እንዴ የሚሄደው? እድሜ ኣስተማሪ መስሎኝ? ምን የሚሉት ቅሌት ነው ይሄ?
ትንሽ ይቆይጅጅጅጅ እንዴዴዴ ???♀️????
እኔማ ይቺን ወሬ ኢትዮጵያ ጀምሬያት የታየውት አስተያየት ስላላማረኝ ተውኳትና ቤተክስያን ለቤተክስያን ሄድኩ
ከኤጀንሲው ጋር ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ በጣም ከባድ ህመም ነው ርበነ ዬኛደጓ ኔእ
ትንሽ ይቆቆይ .....ክፋት የለውም በውነት ????
እሺ በድምጽ ብልጫ እንወስና ዲሞክራሲያዊ እናርገው!
ህገመንስትና፣ህብረ ብሔራዊ ፌደራላዊ ስርአት የማዳን ሐገር አቀፍ መድረክ ነገ በመቀሌ ይጀመራል፣እንደ መፍቴ ይቀርባሉ ተብለው የሚጠበቁት 1)አብይና ደመቀ ይታሰሩ በአየለ ጭሚሶ 2)…
??????... እውነት ነው
መቼ ነው ገዱንና ደመቀን በሽልማት ወይም በስድብ ከስልጣን የሚያገሏቸው። እረስዎ ጎበዝ ነዎት ምን እንደሚፈልጉ ጠንቅቀው ያውቃሉ
አቀንቃኝ? ዘፈን አወጣ እንዴ ደሞ ጎበዝ
የኔ ብቻ
ምፅ...ከባድ ስህተት
ረባሽ
እውነት ነው ዛሬ የደረሰብኝ ነገር ቀላል አይደለም
በጣም ደስ ይላል ግን ከደሴ እስከ አብልኮ ያለው መንገድ በጣም አስቸጋሪ ነው በነካ እጂሽ መንገዱንም አሰሪልን የዘመኗ ምርጥ
የተመሰረተ ማርያም ገዳም። ኣየ የናንተ እምነት
እውነተኛ ታሪክ ነው!  ልጁ ዛሬ አገር ቤት ስልጣን ላይ ነው ታግ አድርጌ ልረብሸው አልፈልግም:: ከነ አያቱ ቀይሮታል እውነት
ጥፋ ከዚህ ሰው በላ አውሬ ጥንብ ዘረኛ
አሁን እስክንድር ፓርቲ ሊመሰረት ስለሆነ ነው ሰውዩው ወደ ቀልቡ የተመለሰው ግን የሚታመን ሰው አይደለም
የትግራይ ነፃ አውጪ ለኔ አጋር ናቸው ከኢትዮጵያ ወጣቶች ጋር በመሆን መብቴን የተቀማሁትን ቤት የደረሰብኝን ጉዳት ሁሉ በአገራችን ላይ የኩልነት መብት ይኑረኝ ይኑረን እናሸንፍ አለን፣ በሀገራችን ኮርተን እንኖራለን አሜን
ዝምበይ ቋጣሪ
አንቺ ካልሽ እሺ
አመሰግናለሁ ፣ ሰይጣን
እግዚአብሄር  ትልቅ ነገር አደረገ አሜን
አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ዘባራቂ መርዝ
ፈጣሪየ ሆይ ብድር የማያስፈረውን የመንግስታችንን ልቦና ስጠኝ 2.9 ቢሊየን ዶላር ሌላ ብድር
እረ እረፍት አርግ ይሄ ደግሞ የአንተ ስራ አይደለም
ሃሃ ምስኪን
እስቲ ደግሞ በትናንትናው ፌክ ኒውስ ለማስቀየስ የተሞከረውን ዜና እንገምት። ድምፅ ስጡ  1) የኦሮሞ ተማሪዎች ሞት ዜና 2) ቻናል ቀይር ቪድዮ 3) የፒፒ የትግራይ ተላላኪዎች ውሸት መጋለጥ 4) የምእራባውያን ነፍ ብድር
Hi  የኔ ቆንጆ
ፎቶውንም አይቼ የማውቀው ሰው አይደለም
የሁለት ፎቶዎች ወግ
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ
በነገራችን ላይ የሰው ሀሳብ ሼር የማደርገው በምክንያት ነው የኔ ፖስት ..... እያለፈ አይደለም
ጎበዝ! እነሱ ይቀልዱ ተያቸው እሺ
ሀገራችን ለዚህ መብቃቶ  በጣም ያሰደሰታል  እግዚአብሔር ይመሰገን  አሜን
የ ክንፈ ዓምሮ?? ማስተዋሉን ይስትክ የ ገና ስጦታ
ስለ ቻይና ልዑካን የትግራይ ክልል መንግስት ወቀሳ
አማራ ብሄር ነው ወይስ ሃይማኖት ግራ ገባን እኮ ጎበዝ
ንሰማይ ግራቱ   እምበር ሰማይ ግራቱ፡ ዝፃረፍ ንወገኑ ንናቱ ናይ ከንቱታት ከንቱ ሙድ ክትሕዝ ብሰናይት መብራህቱ ንስኻ እንከለኻ  ዝሓፍር ብመንነቱ ሽሙ ዝሓብእ ፊት ንፊት  ዘይቃለስ ከንቱ
ድርጊቱ መፈፀሙ ያልተገባ ቢሆንም ልዩ ልዩ ትንኮሳዎች ቢፈታተኑንም ቅሉ ዳሩ ግን ኢትዮጵያዊያንና ኢትዮጵያችን አንደአጠቃላይ  እንደማህበረሰብ  በአያሌው ግሩም ድንቅ
የኩሽ ህብረቶችም እድሜ ለዳውድ በግዜ ተቀነጠሱ። መቼም እነ ሰናይት ከዚህ በኋላ ሰው አያደርጉትም። ሌሎቹም አንቺ ትብስ አንተ ብስብስ ተባብለው ነገሩን ፈተውቷል። ተንሳፈው መቅረታቸው ነው። ምስኪን
ብጸርፊ ይሓይሽ ኢልኪያ። ዘይተረድእኒ ግዳ ከምመራሒኣ ደንቆሮ። ሰብ ብጸርፊ ወይ ታህዲድ ኣይድግፈክን ኢየ ጽባሕ ግን ዓይንና ምርኣይ ውን ከሕፍረኩም ኢዩ እንዳ ከንቱ
ራስህ ?? እሺ
የኢትዮጵያ እና የኤርትራን ግንኙነት የማጠናከር ጥረት
የሐሻ ወግ
ደራሲ ልቢ ወለድ መፅሓፍ መደመር ተላለዩዎም ?? ፖለቲከኛ ዳንኤል ክብረት
... ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና።   አሜን
????ጉራጌ ስራ ፈት አይደለም
ኧረ ጌታ ይቅርታ ይበልህ ይሄ ለምንም አይመችም
በቻሉት መጠን ሀብት ከማፍራቶ በፊት ያግቡ በኋላ ፈሪ ይሆናሉና        ~ የ ሀ_ሰዎች ምክር
የሳሬ 10 ወር ፓስፖርቴን ለማሳደስ ያየሁት አበሳ
ከሱ እኮ ደግሞ ይሄ ቂል ተሰብሳቤ! ኦኦኦኧኧኧጭጭጭጭ  ምድረ ባዶ
ሳታኒዝምና አማርኛን አገናኝተው ሲፅፉ ሳይ አሁን ለአራተኛ ጊዜ ነው በዚ ወር ብቻ
ዋናው ነገር መስታወት ቤት የሚኖሩ ጎረቤት ላይ ድንጋይ እይወርውሩ ማለት ነው:: ለሁሉም እማራ ባለመልካም ባሕርይ ሕዝብ ነውና እግዚእብሔር ይጠቀዋል
አዘጋጆች  ------ ምሁራዊ ትንታኔ  የባለስልጣናት ስብሰባ  የውይይት መድረክ  የሺማግሌወች እርቅ  ጥናታዊ ፅሁፍ  መሰረተ ድንጋይ አስቀመጡ  ኮፍያ - ቲሸርት  ሳይንሳዊ ምናምን… 
ካስሽ የምሬን እኮ ነው ዘመኑን ተወው እኔ ቢያንስ ስጠፋ ተናግሬ ነው ደግሞ ታውቃለህ
እኮ!! ለዚያም ነው እናንተን አባራ እፎይ ያለችው
አሰምፕሽን ኢኮኖሚክስ ላይ ቀረ የሷ ከሁለቱም የተቀዳ ነው
ጆየ የዚህን ገመድ ጥቅም እና አጠቃቀሙን ብታስረዳኝ ኖሮ ጂም መሄድ አላቆምም ነበር 
አትድከም እነዚህ በብሄር ስም ማጭበርበር የለመዱ የትህነግ ሀሳብ የሰረፀባቸው ሰርተው ሳይሆን አስመስለውና ሰርቀው መኖር የሚሹ ሰነፎችና እራስወዳዶች ናቸው።
ተደማሪ ፍላጎቶች ምን ለማለት ነው?!  ለጭቆና አይነቶች ሚዛናዊ ትኩረት የሚሰጥ የመግባባት ዲሞክራሲ እዕዕዕ? ድህነትና ጭቆና የብቸኝነት ጉድለት ምሳሌዎ… 
መስታዎቱ የተሰበረ መነፅር ለምንድን ነው ያደረገው???????
እረ ምንም የሚያጽናናም፣ የሚያስከፋም ነገር የለውም። እውነት ነው የተናገርኩት፣ ዋሸሁ እንዴ? ደሞ ቋንቋ በቤተሰብ እና ባደክበት ነው፣ በዘር ወይም በደም አይወሰን፣ ምን አስጨነቀህ
ሐይ የ ታዳሺ ትዊቶች ይታያሉ! ትም / ቤት የጠለቀ ነው ነገር ግን በትዊተር ላይ ታዋቂ አይደለም
ደርሰዋል ፣ በደንብ ሩዝ ፡፡ ዓለምን እንዲያጠፋ ከእኔ ጋር አብረው ወደሚሰሩበት ወደ ሲኦል የመጨረሻ በሮች በደህና መጡ። እዚህ ጊዜዎን ይደሰቱ። 
ለሞት አምላክ አክብሮት ስለሌላችሁ ዲክዎ ይወርዳል። በሌይንዎ ሟች ውስጥ ይቆዩ ወይም በሚያሰቃይ ሞት ይሞቱ ፡፡ ሟችነትን የሚያሸንፉበት ብቸኛው መንገድ ሞት… 
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይወት እንዲበሉህ ፍ… 
ሰውየው በሰላም እንኳን አደረሳችሁ ማለት እኮ አልቻለም እንዴ
ሕዝቅያስ  ቢጠይቅ አምርሮ                     የባከነ ሰአት በነብዩ በኩል                ጌታ ጨመረለት ስላልተለወጠ                አባካ… 
ሂዊ ደሞ የመንገዱን ምቹነት በዚያውም እየተናገረ እኮ ነው
ተው አውዳመታቸውን በሰላም ይዋሉ:: እንደምታውቀው ይሄ ኒው ይር ለነሱ በጣም ዲር ነው??
ጓደኛሽ ስለሆነ? እንጂ ለቅምሻ የለለቀሽለበት ግጥም ብዙም ማራኪ አይደለም የበለጠ እፅፋለሁ ካስተዋወቅሽልኝ
እውነቱ እንዲታወቅ ስለምፈልግ እና እንዳንተ አይነት ከሚዛን የራቁ ተቆርቋሪ ተብዬዎች ሲዘባርቁ ዝም ብዬ ለማለፍ አላስችል ስላለኝ ነው። ባለፈው ቤተክርስቲያኖች ኦሮሚያ ላይ ሲጠቁ ክ…
ቢያንስ አንድ ቀን የቴዲ አፍሮን የሚሊንየም አዳራሽ ኢትዮጵያ ወደፍቅር ኮንሰርት ቪድዮ ማየት አለብህ ! መስማት አለብህ ! .. ግዜ ከሌለህ .. ውሸታም ነህ ... ጉራ ብቻ !  አሜን !
ይሄን ምስኪን ልጅ ምን አድርግ ነው ምትይው ዲናየ?
ከዚህ ሪፎርም ብዙ ትምህርት ወስጃለሁ። ??
ክልል የኮሌራ በሽታ በተከሰተበት ጎፋ ዞን ከነገ ጀምሮ የክትባት ዘመቻ እንደሚያካሂድ የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ። ቢሮው ክትባቱን የሚያካሂደው በበሽታው 4 ሰዎች መሞታቸውንና 180 አንድ…
ደህና አድራችሁ ነው አይቀድምም?????
በተለይ የሳህን ማጠቢያ....  ውሃት አ ሪሊፍ  እነዚህ ከብቶች
መንከራተቱ ነዉ ያሳሰበኝ እንጂ ተንከራቶ እንደማይቀር እርግጥ ነዉ ??
ሁለቱም ታላቂቱን ኦሮሚያና የኦሮሞን የበላይነት እየሠሩ ያሉ ናቸዉ ሌላዉ ጀዋር ይሄንን ወንጀል ሲፈፅም የህግ ከለላ ሠቶት ነዉ እስቲ… 
መቀሌ ፈረጠጡ እኮ ፈርተው:: አስነኩት:: ???????? አዲስ አበባ ይናፍቅሃል:: ????
‹‹የአገርን ህልውና መታደግ የመጀመርያ ደረጃ የፖለቲካ ሥራ ነው፡፡ ከዚህ አንፃር የፖለቲካ አስተሳሰብና ልዩነት በሁለተኛ ደረጃ የሚመጣ ነገር ነው፡፡ መጀመርያ አገርን መታደግ አለብን… 
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ደም የሚረሳ ምንም አይነት ህሊና ያለዉ ወገን የለም ።   ሁሉም ዜጋ ከእንቶ ፈንቶዉ መልስ እፎይታዉ በዘወትር ፀሎቱ  ንፁሃኖቹን በህሊና… 
ጋሽ ባሕታ እንደዘፈነው አላውቅም ነበር። የጋሽ ምኒልክ ወስናቸው ግን ቃላት አይገልፁትም ??....ትስለዋለህ እኮ  ውውውውይይይይ (እንዳትስቅብኝ ደግሞ ??)
እንዚህን መስጊዶችን ያቀጠሉና ያፍረሱ ሰዎች ለፍርድ የሚቀርቡበት አመት ያድርግልን  ነፍጠኞች በህዝብ ደም እንደቀለዱ አይኖሩዋት እንደጨለመ አይቀር ይወቁት 
በሞጣ ከተማ በመስጊዶች፣ በቤተክርስቲያንና በንግድ ተቋማት ላይ በደረሰው ውድመትና ቃጠሎ ኃላፊነታቸውን ያልተወጡ የመንግስት አመራሮች በቁጥጥር ስር ዋሉ።) -… 
የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብት ቢኖራቸውም ኢሕአዴግን መውረስ አይችሉም፤ አቶ ጌታቸው ረዳ 
ቱሪናፋ!   ያለንበት ወቅት የቁርጥ ነው እነዚህ ኃይሎች ወይ ከትግራይ ሕዝብ ጋር ይሠለፋሉ አልያም ጥግ ይይዛሉ። አሠላለፉ መለየት አለበት፣ አለበለዚያ በትግራይ እንለኩሰዋለን ባሉት… 
ጅል:: ኢሳያስ ላንተ ከሚቀርብህ ኦነግ ለኔ ይቀርበኛል:: ከትግሬ ይልቅ ኦነግ ኢትዮጵያዊ ነው:: ለዛውም እንደ ትግሬ አናሳ ያልሆነ::
ኣሁን እኮ ቅማሉ የለም
ትላንትና ከሴት ወዳጆቼ ጋር ሻይ_ ቡና እያለን ሳለ ጨዋታችን ወደ ወቅታዊ የኢትዮጵያ ፖለቲካ ትኩሳት ወስዶን... መረቅ የሆነ ትንተና ሰምቼ ... አለሁ  በምክንያት|በመረጃ|በማስረጃ… 
በነገራችን ላይ ቆማል ተግሬ አላለም:: ቆማል አጋሜ እንጂ:: ????
ሰው ጉብዝናሽን በሹክሹክታ ድክመትሽን ደግሞ በኡኡታ ያወራልና አትጨነቂ 
በሕገወጥ መንገድ ቢሆንም ኢሕአዴግ መፍረሱ አሁን እርግጥ መሆኑን የተናገሩት አቶ ጌታቸው፣ ሦስቱ የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብ… 
የፌስቡክ  ጓደኞቼ  ዛሬ  አደል  እንዴ በመወለድ  ተጠምደው  የነበረው?  347ቱ  ?? ባለልደት   ጓደኞቼ  እንኳን  አደረሳቹ   የፈረንጆችን  ዘመን  መለወጫ  ለየት የሚያረገው… 
በዚህ አቋማችሁ ምን ያህል ጫናና ማዋከብ እንደሚደርስባችሁ መገመት ይቻላል። ቢሆንም ለትግራይ ህዝብ አማራጭ ሀሳብና ለኢትዮጵያ ህዝቦች አንድነትና እኩልነት የሚከፈል ዋጋ ነውና በርቱ።… 
ኦሮሞ በደንብ ወታደር እያሰለጠነልህ ነው!! ያኔ ትነግረዋለህ ኢ/ያ ነበር ብለህ??????
22/4/2012 ዓ.ም     የ     ኢ     ት     ዮ      ጵ      ያ ካሌንደር ✌       ????❤       መልካም ቀን??        ????❤
ፓ!  አናመሰግንም እኮ እኛ ሰዎች ስንባል። ቪቫ መንግስታችን!!! 
ሠውን ወንድሜ ነው ጠላቴ ነው የሚባለው በሠዎቹ ሁኔታ ተመሥርተህ እንጂ ፖሠቲክ አመለካከት ሣይኖሮህ ቀርቶ አይደለም! ደሞ የሡ ምክንያታዊ ተቃውሞ ለውጥ እንዳመጣ አየን እኮ! :D :D !  ••• !
የራስህ ጉዳይ ውሃ መውቀጥ ከፈለክ። አጎቶችህ የኢትዮጵያን ሃብት መዝረፍ ሲቆምባቸው ዲፋክቶ መንግስት እናቋቁ… 
በዲያቆን ዳንኤል ክብረት አትፍረዱበት። ሙስሊሞች በከፍተኛ ሁኔታ እየተቃወሙት ሳለ፤ ለሃገር ሰላም ሲባል ከቻለ ከቤተ መንግስት ማስወጣት፤ ካልቻለ ደግሞ መደበቅ ሲገባው፤ ጭራሽ ወደ ሙስሊም ሃገር እንደ
ቤሄሩን ስደግፍ ሌላዉን ጥሎ አይደለም  ሁሉን ባንድ ማየት ከቻለ ብቻ ነዉ
የእምዬ ነኝ ! እንኳን ጣይቱዬን  የምድሪቷን አፈር የማላስነካ  የአሉላ መንፈስ የሰረጸኝ  ዘራፍ የምል ለሀገሬ ልጅ  የገብርዬ ነኝ… 
ብሮ አክኖሌጅ ማድረግየመጀመሪያ እርምጃ ነዉ። ያንን ሳያረጉ ምንም እንዳልተፈጠረ አርጎ ሳይለንት ሞድ ላይ መሆን ግራ የሚያጋባ ነው በርግጥ።
መስኮት ይከፍታል እንዴ? ዝጋው!  አልዘጋውም!  ኧረ የመስኮት አምላክ ይኼን የዘመናት ንትርክ በ2020 እባክህ ቋጨው
ለምን እንደሆነ በውል ባላውቀውም የቅናት ስሜት ይሰማኛል ????
አባ ልጅ ባልሆን ይቆጨኝ ነበር??no kofiya??
በሀገራችን ሳይንቲስቶች የተሰራ ?????????♂️
??የዘወትር ምጤ አይደለም ለክብረት; ለንዋይ ተዳምሮ; አይደለም ለሹመት; ለተጫፍሮ ኑሮ; አይደለም ለዝና; ለጠፊ ውሎ አድሮ; ለትሁት ህይወት ነው; እኔ መሯሯጤ; በዘልማድ መንገድ;… 
ያሳዝናል!!! የጎንደርን ሰላም የማይፈልጉ አሸባሪዎች ዛሬም የሽብር ስራቸውን እየሰሩ ነው።የጥምቀት በዓልን በደመቀ ሁኔታ ለማክበር ዝግጅቱን ያዩ፤ አይናቸው የሚቀላው ሰይጣን የቅማንት ቡድኖች ናቸው።
ነፍጠኛ ❤???? ክብርና ሞገስ ለነፍጠኞች ቅድመ አያቶቻችን 
አዎ አዎ እኔ ያቺ ብሩክሊን ነኝ ፣ አሁን እኔ ትሪቢካ ውስጥ እገኛለሁ  ከ DeNiro ጎን ለጎን ፣ ግን ለዘላለም እቆያለሁ  እኔ አዲሱን ሲያትራ ነኝ ፣ እና እዚህ ስላደረግኩኝ  
እሥክንድር ነጋ ከ23ቱ የአዲሥ አበባ ወንበሮች አንዱን ከተሸነፍኩ ከፖለቲካው ራሤን አገላለሁ! እያለ ነው! ••• ! :D :D :D ! ፖለቲካው ውሥጥ ነው እንዴ ያለው አሁን?
በጣም አሪፍ:  ግን ይህን አረም ወደ ሌላ ጥቅም ሊቀይር የሚችል ጥናትስ የላችሁም ? ውድ አብኖች
ኢትዮጵያና ሱዳን፣ በሱዳን ወደብ አጠቃቀም ዙሪያ ስኬታማ ውይይት አድርገዋል፡፡ እ.ኤ.አ በ2003 የሱዳን መንግስት ለኢትዮጵያ ሎጅስቲክ አገልግሎት እንዲውል በፖርቱ አቅራቢያ የሰጠው… 
ወይ ፈጣሪ አሁን ደሞ ቡና መጠጣት ልጀምር ነው 
YEAR OF REVIVAL!!????????  ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አንድ ጊዜ…
በህዳሴ ግድብ ዙርያ የደን ምንጠረ ወንጀል ብሎ የሚከስ መንግስት በየካ ያሳየው ትእግስት! ይህ ኢትዮጵያ ነው! 
እኔ የሚገርመኝ ኣቢ ንጹህ ሰብኣዊና ደሞክራስያዊ ሰው እንደሆነ ነው የሚናገረው።ታድያ ለኢሳይያስ ምኑን ወዶለት ነው ይህን ያክል ፍቅርን ኣክብሮት የሚያሳየው።ኢሳይያስኮ ደሞክራሲ የማይፈልግ ኣምባገነን ጨቋኝ መሪ ነው።
የጌታቸው አረጋዊም ቃለመጠይቅ ተከታትየዎለሁኝ መንዳታ ነው ዳግማይ ክብሮም ነው ።LTV ግን ሁቡዕ ድርታቹኮ የዛሬ አስራምናምን አመትኮ ነው ምናቀው ።አራዊት ሁላ
የመቅዳት ጊዜ በእኛ ላይ ነው። የመጨረሻው balls የእርስዎ አዲሱ ማስተርስ። ከበግ ጠቦት ደም አጥቡ coochie እና እና በየግዜው እንቆቅልሽ ይሆናል
መካሪ ያጣው እንደ አንተ አይነቱ ነው። አንድ ፓርቲ የሚወዳደርበትን ምርጫ አሸንፋለው ብሎ እንጅ እሸነፋለው ብሎ አይወዳደርም። እስክንድር ራሱን ችሎ የሚቆም የመርህ ሰው ነው።
ትንታኔ ??????  ግለሰቡ  ግለሰቡ አደገኛ ነው  ግለሰቡ በእርግጥ ተጽኖ ፈጣሪ ነው  ግለሰቡ ሃብት አካብቷል  ግለሰቡ ወደ ኦፌኮ ሄደ ወይስ ኦፊኮ ወደ ግለሰቡ መጣ  ግለሰቡ ብልጽግናን ሊበቀ…
ሰዎች ለህጻናት  የሚያሳዩትን ቅንነት  ለምን ለአዋቂዎች ማድረግ ይሳናቸዋል?
ልብ በሉ ኦሮማራኮ ከበተነው ቆየን የኢሀዴግ ሪፎርም ለጆሐር የብቻው ድል ስታረጉ ግዜ ጀምረን አንተያያታለለን አልን ።እኛ ትግሬዎች አገር ወዳድ አርበኞች ነን ላገር ሲባል ሁሉምጋ ነው ምንገጥመው ።
እነ አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመቶች፤ አዲስ አመታችሁ የሚከበረው በየ፮ ወር ነው?? እረ በህግ አምላክ ።
ለማና አብይ የተለያየ አቋም ስይዙ ሁላ ፌክ ነው ብለን አቋም ላለመያዝ ወሰን ። ድንጋይ ሁላ በአብይ ከሀዲ ጭንቅላት የሚገዛ አገር ካለ አሁንም እንተያያታለን ።
ጉራ ሳይሆን ኮንፊደንስ ነው። የስራ ሰው የሚያሳየው ጥንካሬ!!!
ታማኝ ባርያ ለመምሰል ትፈራገጣለህ ። ድሮ ያበሉህ ሸቤ ቁጭ ብለው አንተ Canada ቅር አለህ አይደል ። ሌባ ቤቱ ቃሊቲ ነው እንደ አንተ አይነት አቃጣ… 
እኔ አባባሉ ላይ እስማማለሁ። ነገር ግን ያልሁት በመፅሐፍ ቅዱስ ይህ የማጣቀሻ ቁጥር የለም። ምዕራፍ 30 በመፅሀፈ ምሣሌም ይሁን በመፅሀፈ ተግሳፅ ላይ የለም። ከሶፍ… 
ሲኒማ መዝናኛ አይደለም ፡፡  ስነጥበብ የማይመች እና ግትር መሆን አለበት።  ለመዝናኛ ፊልም ካዩ ASS ፣ LAZY እና ALIENATED ናቸው።
ምን ተስኖት ጌታቸው is capable of anything ...አስለቃሽነት ላይ እንኳን invest ብታረግ ካለጥርጥር ይሳካልሃል ። የመጀመሪያውን ነጠላውን በኔ ተወው
የሰው ልጅ ህይወት እንደቀልድ እየጠፋ ባለበት ወቅት የተሰረቀን ልብስ ለብሶ የተገኘው ግለሰብ ተቀጣ ተብሎ በኢፌድሪ አቃቤ ህግ ደረጃ ሲዘገብ ምን ይባላል?   ቅድሚያ ትኩረት ለሚሹ… 
የሚያወሩትን አያውቁትምና ይቅር በላቸው! ጌትሽ አንዳንዴ በዞረ ድምር ይቀባጥራልና ሽሮ ፍትፍት ይሰጠው!
አንተ መጀመሪያ እራስህን ፈትሽ የምትሰራው ለአንድ ወገን ብቻ ነው እንዴ? ሞጣ ላይ የተቃጠሉትን መስጅዶች እና የሙስሊም ወንድሞቻችን ቤት ንብረት እያቃጠሉ ስለሚ… 
ፕሬዚዳንቴ !! ????❤  የእኔ እናት?? 
እሄን መገንዘብ ትችላለሽ? 
ስኳርና ዘይት ላይ ሳይቀር ኤክሳይዝ ልጨምር ነው ብለህ አውጀህ ስታበቃ ድሮም በንግድ ውድድር ሳይሆን በነጋዴ ምክክር የሚመራውን ገበያ የተዛባ ብለህ ትጠራለህ 
እኔ እምልህ ሞጣ ሞጣ ብለህ ልትምት እኮ ነው? ትንሽ እረፍት አድርግ! በእንደ አንተ ዓይነቱ ቀሽም መጠላትን መወገዝን መገደልን ለምደነዋል! አዲስ ነገር አይመጣም ስትጮህ ብትውል!
እንዴ እምቧእ ያደግኩበት ዘፈንኮ ነው። አስታየቴ ደግሞ ዘፈኑ ላይ አልነብረም። አሁን ህንፃን ለማናደድ አጀንደው ያነሳሽው። በስማም
እንደምንክረምሽ ኢትዮጵያ ወላጆች ልጆቻቸውን ይማሩልኝ ብለው ሰደው አስከሬናቸውን የሚረከቡበት አገር በእኛ ጊዜ ይደረግ የነበረው የቡድንጠብ ከጡጫናእርግጫ ያለፈ… 
ዛሬም በዚህ ዘመን ከ75 ሚሊዮን በላይ የሀገራችን ህዝብ ንሮው ይሄው ነው! ተረስተዋል
ኃጢያታችንን ብንናዘዝ ኃጢአታችንን ይቅር ካለን ከክፉም ሁሉ ያነጻናል እርሱ (ኢየሱስ ክርስቶስ) ታማኝ እና ትክክለኛ ነው። 1 ጁዋን 1 -9 ?? ??
ሲያናድዱ መስራት ያለባቸው አንገብጋቢ ጉዳይ ሲከብዳቸው ተራ ተራውን ያወሩናል እንዴ?  አቅጣጫ ያስቀየሩ መስሏቸው የአቅማቸውን ልክ እያሳዩን ነው
ኧረ ሰው ነኝ ያልከው ሰው ነኝ ብለህ እስክታምን ድረስ ስለጨቆኑህ እንጂ ዛፍ ነበርክ አለማለቱም ደግ ነው
ቢሳካ ላንድ ጊዜም ቢሆን ከምትሸምችው ደስታ ውስጥ ድርሻ ቢኖረኝ አልጠላም።
ለሱዋ ደስ ይበልህ ቆንጆ ሞልትዋል ደግሞ ውበት የውስጥ ነው መልክዋን አሳምራ ጭራቅ ልትሆ ትችላለች
ምን ባንድ እርምጃ ይጀመራል አሉ ዋናው DM ማድረጉ ነው። ካልሆነም የወዳጅ መልክትሽን ሸርተት አድርጊና ጉዱን አፍይው
በወለጋ ዩኒቨርስቲ ልጆቻችን ላይ በደረሰው አደጋ እጅጉን አዝኛለሁ! ለቤተሰቦቻቸው መፅናናትን እመኛለሁ! ???? — feeling heartbroken
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
ኸረ ፈጣሪ ተመልከተን እንደወጡ መቅረት በረከት!!! ?? እናት ምንኛ ታዝን? ፊታችን ላይ ድካም አይታ የሚጨንቃት እናት ሞታችንን ስትሰማ እምንኛ ታዝን?????
ፓፓጽ ፍራንሲስ ይህን የNewYear ምልክት ስለ የሴቶችን ቤተሰባዊ ጥቃት ከማውገዛቸው ትንሽ ሳት በፊት አንድን ሴት ስትይዣቸው ለማስለቀቅ ብለው እጅዋን በጥፊ መተዋል 
: ወዳጄ ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ልደቱ ልደቱ ልደቱ ብሎ ሊሞት ነው እንዴ? ስሜነህ ባይፈርስ ስምህን በአመቺሳ ልደቱ ብዬ ቀይሬዋለው ስምህ ማነው? ስሜነህ lol ስሜነህ…
ሻሸመኔ 2.2 ሚልዮን ብር ተከፍሎዋቸው ቅድስት ቤተክርስቲያንን ሊያቃጥሉ ሲሉ የተያዙ ግለሰቦች ትያዙ ግን ለምን ቤተ ክርስትያን ምን አደረገች ?እውነት የእ…
በአዲሱ ዓመት በመጀመሪያዋ ቀን እንዲህ የቀወሰ ሃሳብ አልጠበቅሁም፣ አቢይ የሰላም መልእክተኛ የሀገር ተስፋ በዘመናችን ያልታየ ልዩ መሪ ነው፣ ለምን ሆድ እ… 
ከነዚሁ ስህተቶች ሐገሪቱ ካልዋት ሚዲያ የተሻለው ነው
ውድድሩ ከዘቀጡት ሳይሆን ህዝቡ ከሚጠብቀውና ከሚገባው አንፃር ቢሆን ያለበትን ደረጃ ለመናገር ይርዳል።
ተመሳስሎ የተከፈተ የውሸት መረጃ የሚያሰራጭ ገፅ ነውና ለፌስ ቡክ ሪፖርት በማድረግ ውሸትን በጋራ እንከላከል ።
በአሁኑ ሰአት ምርጫ በማድረግም ይሁን ምርጫ በማዘግየት ያለባትን ፖለቲካዊ ችግር መፍታት የማትችል ብቸኛዋ የአለማችን ሀገር የኔዋ ኢትዮጵያ ትመስለኛለች ። ትስማማላቹ ወይስ አትስማሙም ?
የመተንፈሻ ብሎም የመተጋተጊያ ነፃ ሜዳ የፈጠረልንን የፌስቡክ ፈጣሪውን ማርክ ዙከንበርግንና እና ባለቤቱን Happy New Year አለማለት ንፉግነት ይመስለኛል ?? 
እርግጠኛ ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው… 
የበዓል ማግስት አይደል? ፈታ በሉ፦ የምግብ አዘገጃጀት፣ ሀገር የሰረቁ ቁጭ  ብለው ዶሮ የሰረቀ 4 ዓመት?ወይዘሮ እየተጣራ ነው...ሌሎችም ፈታ የሚያደርጉ ዝግጅቶች.. 
የመላእክት ፊት አጋንንታዊ እውነታዎች አሏቸው ፡፡ ነጩ የተወሰነ ድብቅ ጥቁር አለው። ጥሩ ሁል ጊዜ ክፉን ይፈልጋል ፡፡ ብርሃን በጨለማ ምክንያት ነው። 
IMF እያለ ገለልተኛ የምጣኔ ሙሁራን የሚያቀርቡት ሀሳብ ተቀባይነት ይኖረዋል ብዬ አላስብም  ሌላው አድር  እበላ ባይ መጠራቀሚያ እንዳይሆን እሰጋለሁ  ሌ… 
በሽታ ያመጣውን የሞት ጦስ አመለጥኩ የሚል ተማሪ የመኪና አደጋ ይጠብቀዋል...ምንድን ነው ግን የገጠመን ዘንድሮ?   ወዳጅ ቤተሰብን እግዚሐብሔር ሐዘናቹን ያቅልለው መጽናናትም ይስጣቹ!
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል? የኔ forgetful
Ruth በጣም ነው ማከብርሽ ለዚህም ነው የመለስኩልሽ ከትልቅ ይቅርታ ጋር ከዚህ በሗላ እንደፈለጋችሁ እዛው አጀንዳችሁን ይዛችሁ ቀጥሉ በቻልኩት ሁሉ በዚህ አርእስት ዙሪያ ምንም ቃል ላለመናገር እሞክራለሁ::
አንተ በግልህ ተንደላቀህ ሊሆን ይችላል። የግል ሁኔታህ አይደለም ችግሬ። ሌሎች የደረሰባቸውን በደል ሲናገሩ «ኧረ ሠላም ነን ውሸት ነው» ማለት ግን ብልግናም አድ… 
ልጅና ሚስት ስለሌለኝ ፈጣሪዬን አመሰግናለሁ ይላል አቶ ልደቱ አያሌው 
ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው።         እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ   ልዩ ስለመሆናችሁ…
|ያልገባኝ ምኑ እንደሆነ አልገባኝም| ይሄን ዓ/ነገር ስለወደድኩ እዚሁ ይቀመጥ ሌላ ግዜ ስጠቀምበት ታገኚኛለሽ:: ??
ብዙ እናውቅላችኇለን ባዮችና ሁሉንም አንድ ላይ ጨፍልቀው ተሳዳቢዎች ባሉበት - ስራ የሚሰሩት ሰዎች ቢሳደቡ አይገርመኝም። አንዳችሁም ስ… 
ጀተማዉ መልማቱ ጥሩ ነበረ ነገር ግን ዛፎቹን ከነስራቸዉ ነቅሎ ወደሌላ ቦታ ወስዶ መትከል አይቻልም ሌላ አለም እንደሚደረገዉ?
❖ይሄን አርሰናል  ነው ስንናፍቀው የነበረው
ሙድ ይዘህ ሞተሃል ?????♀️?????♀️ እስክንድርን ይበልጥ አጎዘፍከው እንጂ አላሳነስከውም ለነገሩ ከመንደር ወሬ ለቃቃሚ ምን ይጠበቃል ?????♀️ ዥልጥ ሰው… 
ከዚህ በላይ ልትመቺን ነው? ??
Arsenal is in my DNA!  በ አርቴታ አስተማሪነት በ ፔፔ ሰቃይ ተማሪነት ዛሬ አርሴናሎች ለ ማንችስተር እግር ኳስ ምን እንደሆነ mentor እያደረጓቸው ይገኛሉ። :D  Ab… 
የመኪና አደጋው ይሰመርበት   ስንቱ እንደ ወጣ ቀረ ????
አጀንዳችንን አንዳንረሳ  አስቀድመውም አህመዲን ጀበልን የኮነኑት ለሌላ ሳይሆን አህመዲን ንፁህ ነው እያልክ እየተከራከርክ መስጅድ አቃጥሎ የጨፈረውን እንድትረሳ ነው !
በአንድ አገር እየኖርን  መግስት ፍትህ ነጠቀን መንግስት ሰላም ነጠቀን መግስት ማንነታችን ነጠቀን ፍትህ ለተፈናቀሉት ለቤተ ጉራጌ ህዝቦች ለመስቃንና ለማረቆ ህዝቦቻችን
እናተ አዎ ገና ምን አይታችሁ
አርቴታ ብዙ የሚቀይረው ነገር አለ!...ዝም ብላቹ ጠብቁት!
አባባ በመቁረቢያ ጊዜዎ ያልሽው እውነትሽ ነው። ሆ! ?????? እውነት አባባ ምን ነካቸው???
ገዢው የኢትዮጵያ መንግስት ትግራይ ውስጥ ያሉትን የህዝብ ጠላቶች(TPLF) ከስልጣን ማውረድ ይኖርበታል።በጉልበትም ቢሆን።ነገሮች ሳይካረሩ።
ነጻ ለመሆን መጀመርያ የነጻነት ትርጉምን መረዳት ወሳኝ ነው
እስክንድር ዲሞክራሲን ማፀነስ ነው እንጂ ማዋለድ አይችልም; ከሞከረም ይጨናገፋል - አድናቂው!
ስራን አለማወቅ ይባላል
አደባባዩ ጋር ስክሪን ሲገጠም እንደ ብርቅ ተኮልኩለን ክሊፕ ያየን ፪. ካናል ቢኒ ጋር ባቅላባ ለመብላት የተሰለፍነው ፫. የኮኮአ ጀላቲ ለመግዛት ሸንኮር ድረስ የሄድ…
ይሆን የቤተመንግስት እራቶች(ግብዣዎች)  እንደድሮው ግርማሞገስ የሌላችው?  ሴታፑ ምናምን የሆነ የሀብታም ሰርግ አንጂ የቤተመንግስት ግብዣ አይመስልም::  
ድሬ ጉዞዬ ላይ ትዝታዬ፣ የምያዝናኑና የማይጎረብጡ ነገሮች ላይ አተኩሬ ትዊት ማረጉን መረጥኩ እንጂ በሁለቱ ከተሞች ውስጥ ያለው ድባብ አይመችም…በቶሎ ሃይ ካልተባለ ለዘመናት ተፋቅሮ…
ማውራት ያለብን ስለ ኑሮ ውድነት ነው like በየቀኑ! እናንተ አስቤዛ አታረጉም መሰለኝ የሚያስጨንቃቹ ፖለቲካ ነው ??
ብለኽ ነው ሰው ከበላ ቋንቋ እናገራለው ይላል እንደውም የወፍ ቋንቋን ሳልጨምር እረሳሁት
ወክላ 2ኛ የወጣችውን ኢትዮጵያዊቷን ለተሰንበት ግደይን ትቶ ሆላንድን ወክላ 1ኛ የወጣችውን ሆላንዳዊት ሲፈን ሃሰንን የሚያንቆለጳጵስ ትውልድ የተፈጠረብሽ ኢትዮጵያ እንዴት አደርሽ?…
በፍጹም የኢትዮጲያ ህዝብ ጠንቅቆ አውቋችዋል በቃን ፍቱን  ትክክለኛ ለውጥ እንሻለን  ለሌላ ባርነት እስር ግድያ አንዘጋጅም።
“ይህችን ሃገር ለፅንፈኞች አሳልፈን አንሠጥም”—ልደቱ አያሌው 
በአጠቃላይ የጀበሉ ልጅ ጀበል ነው በጣም ነው የተመችኝ  ለካ ህዝቤ ልጅቷ የሰው ልክ ጠንቅቃ ታውቃለች
ምታደርጉት ጥረት አበረታች ነው ነገር ግን ለመንግስት ሰራተኛም ሆነ ለግሉ አንድ ማነቆ ከሆነ ነገር አንዱ በተለይም በአዲስ አበባ ሀይ ባይ ያጣው የታክሲ ታሪ… 
የተመደቡት 100 ብር አፍ ማዘጊያ ተሰጧቸው የ 3 ብር መንገድ 10 ብር ህብረተሰቡ ሲከፍል መንግስት የሌለ ያስመስላል።
ሀቅ! ******* ዩንቨርስቲዎች እየተዘጉ ወታደሮች እየተመረቁ ነው።
ይች ልጅ ስትሄድ እምነቷን አታቀውም፣ የብሄር ማነቷን አላሳወቀችም፣ አንድ ነገር ብቻ ነች እሱም ሰው በቃ በሰውነቷ ደጋግ ለጋስ ሰዎች ተቀላቅላ የእራሷን ማንነት አገኘች እሱም ሰውነቷ… 
ትህነግ / እያፋጁ መኖር ፖሊሲ /የወደቀበትን መንገድ ፅንፈኞች አሁንም ማንጠልጠል ይፈልጋሉ ምድረ ሳልባጅ።
እሰክንድር ነጋ ፖለቲካዉን ተቀላቅሎ ያሉትን ደጋፊዎች ቁጥር ባይቀንስ ጥሩ ነዉ።እንደ አክቲቪስት ያለውን ተጽዕኖ ፈጣሪነትና በውጭዉ ዓለም ያለውን ተቀባይነት ባለበት ቢያስቀጥል ይበልጥ ዉጤታማ መሆን ይችላል።
የእውነት ግን ማንቼን ማሽነፍ ትልቅ ነገር እንዳይመስልሽ ቃል። ስብስባችሁ የmidtable ቡድን ራሱ አይደለም??
ኢንሻአላህ  ማህበረ እርኩሳን ሀሳብና አላማ ለማቀየር ደፋ ቀና ይላሉ መቼም ከመዋረድ ውጭ ዋጋ የላቸውምንጅ
አህመዲን ጀበል ጀነራል አደም መሐመድ ሙስሊም ስለሆነ ብቻ እንዴት የብሔራዊ  መረጃ እና ደህንነት ቢሮ ኃላፊ ሆኖ ይመረጣል ብለው ተቃውሞ  ያቀረቡ የመንግስትባለስልጣናት ነበሩ… 
ዛፎች በብዛት እንትከል በማለት እየመነጠሩ ነው ማለት ነው?
ኢዜማ ከባዱን ና አስፈላጊውን ስራ የመረጠ ፓርቲ ነው።
ከዚህ በተረፈ ባለፉት 30 አመታት ኤርትራውያን እንዳይማሩ እንዳይጠነክሩ ፕረዚደንት ኢሳያስ የዋሉልንን ውለታ አንረሳውም::”  ግልጥ እና ግልቡ ታምራት ነገራ 
ስንት ጎዳና ላይ የወደቁ አሉ እልቅ አትረዳም ከቻልክ ሰው የያዘው ከሚያምርህ?
ጀበሉ እንደግል ምርጫ ልወዳደር እችላለሁ ሲል  ምነው የኢትዮዽያ የፖለቲካ ስረአት ፕሬዝዳታዊ በሆነና የኔን ድምፅ በሰጠሁት
እንዲህም ማለት ይቻላል:             ጔደኛየ አብርሃም ቢያይህ  አንተን ተጨቁነህ ያልነበርከውን ጨቌኘህ ለካስ ጭቁን ነበርኩ ብለህ እንድታስብ ያደረገህ መሆኑን ያብራራልህ ነበር!!
ልጅ እያለን ከገበሬ እና ከነጋዴ ማን ነው ለአገር ጠቃሚ የሚል ክርክር ላይ በመሳተፌ እራሱ ይቆጨኛል።????
እሱ ነው በይበልጥ የምያናደውም የምያሳዝነውም። መቼ ይሆን የተማሪ ምት የምያበቃው?
ሞት ተከትሎ በተፈጠረ ግጭት ሌሎች 9 ተማሪዎች ጉዳት ደርሶባቸዋል።
ሙስናን በመቀነስ፣ ገልፅነትን አስፍኖ የደንበኞችን እርካታ ይጨምራል ተብሏል፡፡የመረጃና መረብ ደህንነት ኤጀንሲ፣ የገቢዎች፣ የግብርና፣ የንግድ፣ የትራንስፖርት፣ የማዕድንና የኢነርጂ ሚኒስቴር…
ወገን እያያችሁልኝ ለማለት ነው!! እያያችሁልኝ!! :))አመሰግናለሁ!! 
እሷ ማናት? የበለስ ማርማላታ ወደ ውጪ የምትልከው ኢትዮጵያዊት 
ታህሳስ 22፣ 2012/ ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል..የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው 
በአርባምንጭ የነበረው ባህላዊ መስተንግዶ??!  - የባህል ልብስ አለባበስና ሽለላ! - የጋሞ እናቶች ጭፈራ - የሐበሻ አረቄ ሻት?? ?? - የጋሞ አባቶች ምርቃት  - የጋሞ እ…
ይህችን ሀገር እየበጠበጡ ያሉት የኔ ሀሳብ ብቻ ነው ልክ የሚሉ ግትሮች ናቸው 
ከጉራጌ አባት እና እናት መወለድም እንደዚያው ግን የትኛው ይቀድማል ነው! ብሬዋ እሺ አንቢቢ እሥኪ!
• ብሬ እድሜ ልኩን ደብረዘይት ሢል ከርሞ፣ ናዝሬት ሢል ከርሞ አሁን ብሾፍቱ አዳማ ምናምን የሚል ነገር ገርሞኛል? አዳማ አዳማ በዝቷል ምን ተደግሧል ሠዎች?  ••• !
የሌሎች ከተማ ከንቲባወች መቸ ነው ከእንቅልፍ የሚቀሰቅሷቸው መሪወች መሪወችን ያመጣሉ እንጅ መንጋ መሰብሰብ ዘላቂነት የለውም!!!
ሬድዋን ሁሤንም ተመልሦ ወደ ሥልጣን! • አይ ጲጲ!
እስካሁን ከኢህአዲግ በስተቀር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ያለ አይመስለኝም፣ ክርክሩ ወይ በህገመንግስቱ ወይ ባስተዳደር ወሰን ላይ ነው፣ ለምሳሌ ኢዜማ ስራ ለመፍጠር… 
The only part I like......ትልልቅ የነዳጅ ፍጆታ ያላቸው ተሽከርካሪዎች ከአየር ብክለት አኳያ፣ በነዳጅ ወጪም ረገድ ተለይተው ኤክሳይዝ ታክሱ ሊ… 
የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሰማውን ቅሬታና የሞጣውን ጥቃት ሪፖርት ይፋ አደረገ   (ሙሉ መግለጫውን ምስሉን በመጫን ይመልከቱት)… 
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦች ለቢቢሲ ተናገሩ።
ያለውን ትውልድ መጠበቅ ያልቻለ እንዴት ለ50 ይመኘናል !!?? ነው ወይሥ እሥኪጨርሠን ነው የሚቆያው !!! 
የሴሌብሪቲ አይኑካችንን እንዳገኘን ለማሳወቅ ያህል ነው። ሙዚቃን ለዚያውም ሊድ ጊታር የተማረች፣ የቸከ ወሬ የማትዘበዝብ።   ጃዝ ፍሪደም ነው። ትልሃለች! ??  
እሄ እማ ያአብይነ ያነፍጠኞች ቁማር ነዉ  ያነፍጠኞች አለማ ያኦሮሞ ህዝብን ሌላ ብህር ለመጋጨት ስጥሩ እያያን ነዉ
ከሚያዝያ 01/2012 ጀምሮ በየዕለቱ ሀፒ በርዝደይ እልሀለው አይከብደኝም!  ኡኡኡኡ እንዳትል ብቻ????
በመቀሌ አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ?… 
ኧረ በስማም! ጨናቂ ነገር ነው። በ2 ፋንታ ፣ በ3 ሚሪንዳና በ2 ብርቱካን ሲያከብር ላደገ ሰው :)
ሁሉም ሰው በሚጠቀምባቸው ቻርጅ ማድረጊያዎች ስልኮትን ወይም ታብሌቶችን ቻርጅ ማድረግ ለተለያዩ ስልክ ጠላፊዎችና ጥቃቶች ሊያጋልጥ ይችላል። bbc
ደግሞኮ በዚህ ቀን ካልገባችሁ ትባረራላችሁ ፒሪረም ፓራራም እያሉ ምስኪኑ ላይ የሚቀልዱት ነገር ነው ደሜን የሚያፈላው፤ አንድ ባለስልጣን ልጅ በነ… 
አይዞሽ ገለቴ ምንም ልናደርግልሽ አንችልም ?? 
ሻማን እንዴት በቀላሉ  ማምረት እንደሚቻል የሚያሳይ ቪዲዮ  ?
ገበያ መር የውጭ ምንዛሬ፡  በእሳት ጨዋታ? 
ያዉ በሚኩኩ ቦታ ሆኜ ስጦታዎች ስቀበል ስለነበር ነዉ ይቅርታ ??
እዚህ ምንም ችግር የለም ቁልፎቹ 
ደብረ ጽባሕ እልፍኝ ቅዱስ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን⛪         ጎንደር     ????❤ 
ኢትዮዽያኒዝም ስለማራምድ ቢሮ አሰሩልኝ በ ጎ ፈንድ ሚ ያለው ሰውዬ ነው አ? ??????  እሰይ! ድሮስ ጉነግ??
ሞን አይነት ከባድ ጊዜ እያሳለፉ እንዳሉ ታየኝ ፤ ነፃነትህን አጥተህ በየመንገዱ እና በየሄዱበት መነጋገሪያ መሆን በጣም ይቀፋል።
አሜሪካዊ ያገባች የግቢ ጓደኛችን ነበረች። ከሠርጓ ቀናት በፊት ቤቷ ሄደን ስናወራ የነገረችን ተመሳሳይ ነበር። እኔን ለብሩ ብለሽ አይደል ሲ… 
መቼም ኢንፊልትሬት የሚያደርግ ሰው አታጣምና ታየ የምትለውን ቪዲዮ ለምን አታጋራንም። እኛም እንየውና ሀቅ ካለህ የዘመቻህ አካል እንሁን።
በመላው አርማጭሆ የገጠር ትምህርት ቤቶች መንግስት መፍትሄ እስኪፈልግ ካልተዘጉ አደጋው ከፍ ያለ ይሆናል።
በአጭሩ ለምን የቤት እና የዱር እንስሳትን እወዳለሁ ብለሽ አትገላገይም? ????
የእስልምና እምነት ተከታዮች ለሚፈጸሙባቸው «ተደጋጋሚ የመብት ጥሰቶች የአገሪቱ ሕገ-መንግሥት በሚያዘው መሠረት መንግሥት ጣልቃ በመግባት በአፋጣኝ  መፍትሔ እንዲሰጥ» የኢትዮጵያ እስል… 
ምስኪን ናት በተለይ እቺ ሳሙኝ ሳሙኝ ትላለች። 
እንደሱ ያለ ሰው እንዲህ ያለ ደረቅ ውሸት ይናገራል ብሎ ማሰብ ከባድ ነው። ምንአልባት ሊጠቅሰው ያሰበው ህገመንግስት ቀጥሎ የተሻሻለውን እንዳይሆን።
መጀመሪያ ተወዳደሩ ሳይለን ?? 
የከተማ ወጣት ሰብስብክ መፎከር እኔም አላንስም  እስኪ መንግስት ምሰል በየቦታው እሚቀጠፈውን ህይወት ታደግ ፣ሰላም ይስፈን ከሁሉ በፊት ህፃናት ከብት ከሚያግዱበት ታግተው ሲገደሉ ፣ተ… 
ሴራዎችን ጠንሰስው አንዱን ከሌላዉ በማጋጨት ስልጣን ለመያዝ በሚፈልጉ ኃይሎች ወጣቶች ተታልለው የጥፋት ሰለባ እንዳይሆኑ ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ አሳሰቡ፡፡) -… 
ወደ ሰላም እንድትገባ ሕዝቦቿ ነገን ተስፋ እንዲያደርጉ መሪዎቻችንን ብትተጋገዙ፣ ባትነቋቆሩ፣ በግላችሁ ባታስቡ እና ነገ ፓርቲ አቋቁማለሁ የምትሉም በሰከነ አምሮ ህዝብን ብቻ በማሰብ ድርጊቶቻችሁ…
ስለዚህ በእውነቱ ሀዘንን ታገኛላችሁ ፣ ከዚያ በኋላ እንደገና አየሻለሁ ፣ በልባችሁም ደስ ይላቸዋል ፣ እናም ደስታዎን ማንም መቼም አይወስድም ፡፡
ምናለ አንቺው ኢንተርቪ ያደረክሽው ልጅ ሰውዬው ጥሩ ቦታ እንዲደርስ ምክንያት ብትሆኝለት?? በናታቹ እርዱት ከእግዚአብሄር ታገኙታላቹ::
ህይወታችሁን ለማንም  ፖለቲከኛ ፓርቲ አትስጡ ክርዳችሁን እንጂ:: 
ምነው በሁሉም ዘርፍ ላይ የጠራ እና በየዘርፎቹ ባለሞያዎች የተፃፈ ፖሊሲ ያለውን ኢዜማ ረሳህው?
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ
በጊዜው ከፍ እንዲያደርጋችሁ ከኃይለኛው ከእግዚአብሔር እጅ በታች ራሳችሁን አዋርዱ። እርሱ ስለ እናንተ ያስባልና የሚያስጨንቃችሁን ሁሉ በእርሱ ላይ ጣሉት ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.6-7
ለሃገራችን የሚበጃትን እና ከጥፋት ሊታደጋት አቅም ያለውን ፖርቲ፣ከግለሰብ ጋር ባለህ ቁርሾ ምክንያት እንቅፋት አትሁንበት። ከራስ በላይ ሃገር!!!
★አዲስ አበባ ስቴዲየም ላይ ኳስ ልታይ እየገባህ .... _ በሩ ላይ «የሴት ቦርሳ አይገባም»  ስትባል  _ እረ?  ትንፋሽስ ይገባል??? ብለህ እየጠየክ የምታሳየው ሁኔታ  _ _ እ… 
1- ዩኒቨርስቲ በነበርኩበት ጊዜ የኔ ልብ ጎደኞች የነበሩት የጎንደሩ ክንዱ የመቀሌው ግርማይና የአምቦ ልጅ ቢሊሱማ ነበር:: በዚያን ጊዜ የሚያጋጨን የነበረው ብሄራችን ሳይሆን “ለምን… 
2- የጎንደሩ ጎደኛዬ እኔና እንተ መዛመድ አለብን: ይቺን ጥበሳት እያለ የጎንደር ቺኮችን አስተዋውቆኛል:: ግርማይ በህፃንነቱ ያለፈበትን ታሪክ ሲነግረኝ አስለቅሶኛል::
3- ቢሊሱማ አባቱ ኦነግ ነህ ተብሎ ከስራ እንደተባረሩና ታስረው እንደወጡ: እናቱ በዚህ የኑሮ ጫና ምክንያት ጥላው እንደጠፋች ከዚያም አዲስ አበባ መሆኗን ሰምተን ቅዳሜና እሁድ በጋራ ስንፈልጋት ከርመናል::
6- ሁሉም የሚፈልገው ሰላም: ነፃነት: እኩልነት: ፍትህንና እኩል ተጠቃሚነትን ነው:: መንግስት ችግር ያለባቸውን ዩንቨርስቲዎች ዘግቶ ተማሪዎቹ ወደህሊናቸው እስኪመለሱ መጠበቅ አለበት::
የብዙዎቻችን የዩኒቨርሲቲ ህይወት እዚህ እንደተጠቀሰው ነበር። ዛሬ ምን አዲስ ነገር ተፈጥሮ ነው የሚጋደሉት? ለምንስ በአማራና በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ዩኒቨርሲቲዎች ላይ ችግሩ ባሰ? 
እርቅና ምናምን ኮሚቴ ውስጥ ነው. ከራሱ የተጣላ ሰው የሚያስታርቅባት ጉደኛ ሀገር አለችን
ኢትዮጵያ ታሪክ ብቻ ሆና መቅረቷ የተረዳው ዓብይ አሕመድ ክሽፈቱ ለማወጅ ዳር ዳር ማለት ጀምሯል። 
ለተማሪዎች በቂ ጥበቃ እንደሚያደርግ ባለሙያ በዚህ ቀን ካልገባችሁ በፈቃዳችሁ ለቃችኅል የሚል ርካሽ ማስፈራሪያ ከመለጠፍና ጠባቂ በሌለው ተማሪና ወላጅ ከመቀለድ ችግር ያለባቸውን መዝጋ… 
ግጭቱን ለመቆጣጠርም የፌዴራል ፖሊስ፤ ልዩ ኃይልና የአካባቢው የጸጥታ አካላት በቅንጅት ባደረጉት ጥረት አሁን ላይ ግቢው ወደ ሰላም መመለሱንና ተማሪዎችም እራት እየተመገቡ መሆናቸውን ተናግረዋል።
ሞኝ. ዘረኝነት ሃጥያት ነው. Theology የተማረ ሰው ይህንን ያውቃል...
እንዴት ተማሪ ተማሪን ይገድላል? ዩኒቨርስቲ የመልካም ሀሳብ ማመንጫ እንጂ እንዴት የጥላቻ ማሰፋፊያ ሆነ? እጅ ለብዕር እንጂ ለዱላ ለምን ይነሳል?ተማሪ እንዲህ ከወረደስ ሀገር የተስፋ… 
በኢትዮጵያ ቴሌቭዥን እምበር ተጋደላይን ማስጮህ ድሮ ቀረ:: ካልተመቻቸው ወደ መቀሌ ይንኩት::
መጀመሪያ ትምህርት ሚኒስቴር ሥርነቀል ተቋማዊ ለውጥ ቢካሄድበት አይሻልም? የዕውቀትም የምግባርም ችግር ያለበት የተማረ ትውልድ ያፈራ ተቋም ራሱ ሳይለወጥ አዲስ ሥርዐተ ትምህርት ቀርፆ… 
የምትመለከቱት አሳዛኝ ድርጊት የተፈፀመው አማራ ክልል ውስጥ ነው። ህፃናት በሽፍቶች እየታገቱ ወላጆች ለታገቱት ልጆች ማስለቀቅያ ከ100ሺ እስከ 400 ሺ ብር ገንዘብ ይጠየቃሉ የለንም…
የአትሌት ሀይሌ ገ/ስላሴ ንብረት የሆነው ማራቶን ሞተርስ ይሄን አይነት ሀዩንዳይ መኪና እዚሁ ኢትዮጵያ ውስጥ ገጣጥሞ ለገበያ አቅርቦታል! ሀይሌ ኢትዮጵያ በገቢ ንግድ ለመኪና የምታወጣ… 
ዛሬ በወሎ ዩንቨርስቲ ለገደልከው የድሀ ልጅ  ነገ በጥፍ ቢመለስልህ እዳታለቅስ
ይሄን ስታይ የሻንቅላ ጦርነት ማስነሳቷ አይቀርም ብዬ ነው
ሰሞኑን ዌብ እድሳት ላይ ነበሩ አሉ:: አሁን ግን እየሰራ ነው  
እንዲህ አይነት ብትሰራማ የት በደረሰች
በአጠቃላይ ፖሊሲ አውጪዎችን ጨምሮ በኢትዮጲያ ያሉ ሙያን የሚፈልጉ የአገልግሎት ቦታዎች ላይ የሚገኙት ሰዎች 100% በፖለቲካዊ አስፈላጊነታቸው ብቻና ብቻ ነው። ኢትዮጲያ… 
የእኛ ፖለቲካ ማጥቂያ እየሆነ ነው፤ እንደርግማን ሆኖ በቁሙ ያለውን አማራ እየረዳነው አይደለም ዋና ሳጅን አበበ ይትባረክ 
ለኡስታዝ አሕመዲን ጀበል ሙስሊም ካልሆኑ ወገኖቻችን  የተሰጡ ኮመንቶች 
እንደ ቻይና ኮምኒስት መንግስት ማለት ነው። ለ ሀምሳ ስልሳ ዐመት ብልፅግና አስተሳሰብ ተወዳዳሪ የለዉም እየተባለ ታዲያ ምን ምርጫ ያስፈልጋል ??
አይ እሷ እንኳን አትጠፋም 3.5mil?  ከዛ በላይ ከፈለገች ነዉ እኮ ፍርሀቴ ጄሪ ☺
እዚህ ያሉ ልጆች ከኦሮሚያ የተፈናቀሉ 40ሺ ተማሪዎች አሉ በአማራ ክልል ይመደቡ ይላሉ የኦሮሚያዎቹ በተቃራኒው።የእኔ ለእኔ
ገቢና ቁጭ ብዬ ከኋሏ የተቀመጠችው የሰፈራችን ልጅ ሰላም አለችኝ... በቃ አርፈሽ ቁጭ በይ ይከፈልልሻል ??????
ከኢኮኖሚው ጉዳይ በላይ ወይም ቀጥሎ የአብይን መንግሥት ጥልት እንዳረገው እያደረገኝ ያለው ይሄ የዩኒቨርስቲ ጉዳይ  ነው ። እግዜር ያሳያቹ እስቲ መንግስት ተስብስበው ያሉ ልጆችን መጠበቅ ካቃተው ምኑን መንግስት ሆነው ?
አተረማመሰው!  ......ገላዬን አመሰው ..... .. የተባለለትን ሰውዬ ለማበረታታት መሰለኝ
...... ዋና የተካነው ፣ በሐምሌ ደራሽ ሲጠልቅ ከሊጣሊጥ መሃል ፣ ፀበል ፃድቅ ሲፈልቅ ጉድ እስከ እሁድ ብለን ፣ ከመደነቅ ወዲያ ያባት አደር ወጉን ፣ የእድሜ እንቆቅልሹን ፣ ማ… 
ምን ኣይነት ቅጠል እየቃመ ነው???????? የ ርጠበ ፋራ ነው??????????  ይሄ ዶንቆሮ ኢትዮጵያን ይሁን ኣምራ ኣይወክልም፤፤ በኛ በ ኤርትራውያ በኩል ኢትዮጵያ ትጠንክር… 
ልጁ ባቡር ነው እንዴ የወደደው?! ሸከተፍ ሸከተፍ (ይዤ-ከተፍ) የሚለው እኔ እማውቀው የድሮ ባቡር ነው :)
አሪፍ የፍቅር ሙዚቃ ጋብዘኝ ስትለኝ የካሳ ተሰማን ፋኖ ፋኖ ጋበዝኳት። ??  እንዴት ነው ይሄዳል ኣ? ??????
ልጅቷ የደህና ነሽ እንዴት ነሸ ዘመን ከሆነች ተበልተሃል። ካልሆነ አፖስቶ ነው :)
ሀይማኖትና ፖለቲካ እንዴት ያለ ጋብቻ (ቅዱስም በለው እርኩስ) እንደሚፈጥሩ ማየት ከፈለክ ባለፉት ጥቂት አመታት የተፈለፈሉትን የግል የቴሌቪዥን ጣቢያ ሾዎችን ተመልከት።
የኤርትራ ሉአላዊነት ለምን አሁን ደርሶ መነጋገሪያ እንደሆነ አይገባኝም። የኤርትራን ጉዳይ ቢያንስ መጭ ትውልዶች በቸልታ ያዩታል ብሎ የሚያስብ ሰው ጅል መሆን አለበት። አቶ አንዳርጋቸ… 
ባለ ኮኮቡን ባንዲራ የማያውለበልበው ክፍል ይሆን? ወይም ያጤ ምኒሊክ ልደትን ጠብቆ ፕሮፋይል ፒከቸሩን የንጉሱን የሚያደርገው?
ገንዘቡን ከየት ነው ወጪ ሚያደርገው? በቅነት ታስቦ ከሆነም ሚመለከተው የከተማ አስተዳደሩ ክፍል ይስጥ እንጂ የአንድ ሰው ስም እየጠሩ ታከለ ይሄን… 
በጥቂት ወሮ በሎች የዋህ እና ያልበሰለ አእምሮአቸው ስለተሰለበ ነው ብዬ አምናለሁ። እኛ (28-33 እድሜ) ስናድግ ይህ መርዛማ ስርአት ገና ስር አልሰደደም ነበር። አሁን ግን እውነታው ሌላ ነው።
ባንድ ግዜ ከሱስ ወደ የሱስ እምንሆነው ነገር አለ። ቻሉን እንግዲ ??☺️  ሀሙስ የቀን ቅጹስ ነው ዛሬ የዛሬ ትምህርት ሀሉዎተ እግዚያብሔር: የእግዚያብሔር ባህርይ ምንድን ነው በሚል ላይ ነው።
እቤት : ሰፈር ተመልሰው ቢገቡ የበለጠ: ጥላቻ ሰንቀው ይመለሳሉ ብለህ አታስብም?
1ኛ እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም።  ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየ… 
እዚሁ ትዊተር ላይ ተዋውቃችሁ አዛ ስታረጉን የቆያችሁ ስትጣሉ ንገሩን እንጂ.... እኛም ያኔ ብዙ ላይክ አባክነናልና መጨረሻውን ማወቅ ይገባናል!
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ? ትንሽ ቆይታቹ ኦሮሞ ሁሉ ምን ልትሉት ይሆን?
ኣዲስ ኣባባ የሚደረግ ያለ ሃንግ ይቁም ፡ለ ሞባይል ብሎ የሚተ አሪትራዊ ስንት ይሂን? ኢኔ ኣንድ ከነሱ ነኝ ና
ምርጫ ልዩነት አያመጣም። እንዋጋ..ዘራፍ..  የምትሉ ውጭ የምኖሩ አክቲቪስቶቻችን እባካችሁ ትንሽ ተረጋጉ። ውጊያ ካማራችሁ ትኬት ቆርጣችሁ መሄድ ነው። አለዚያ እቺን 5 ወር እንኳ ሶብር አድርጉልን።
አማራ ባይኖር ኖሮ አሁን ባለው ፈረጃ ኢትዮዽያ ፈረሳ ነበር አሁንም የምፈራው አማራን እንዳይጠልፊት ነው
ጥሬ ሥጋ በልቶ ማግሳቲና ልኡላዊት ሃገርን በመዉረር የራስን ያልሆነ መሬት መያዝ ሁለት የተለያዩ ነገሮች ነገሩ በተቃራንትክክል ሊሆን የሚቻል ይመስለኛል የኤርትራ ሕዝ… 
መርጠን ፓርላማ ከምንልካቸው ሰዎች መካከል ምን ያህሉ ስለዚህ ጉዳይ የእውነት ገብቷቸውና የሚጠቅመንን ነገር አመዛዝነው ይወስኑልናል? በቅስቀሳ ወቅትስ ስንቱ ይህን ነገር በሚገባን ቋን… 
ጉዳዩ ያለንበት የፖለቲካ ቀውስ ላይ የኢኮኖሚ ቀውስ ጨምሮ ስቃያችንን የሚያባብስ፣ ድህነት ወለድ አሰቃቂ ወንጀሎች የየእለት ዜናችን ሊያደርግ የሚችል ጉዳይ ነው።
አሳዘኝ እና ዘግናኝ ሪፖርት ሰምተን  ችግር የምያወራ መግለጨ  መስማት በእውነቱ ያሳዝናል።
ዶ/ር አብይ አህመድ ኦሮሞ እና አማራን አጋድሎ ወደስልጣን መምጣት ቆሻሻ ተግባር ነዉ  ?? 
በፊት በአሜሪካ በነበሩበት ወቅት የልብ ቀዶ ሕክምና እንዲደረግላቸው ቢጠየቁም፣ “አልፈልግም፤ አገሬ ገብቼ ልሙት፤” ብለው እንደተመለሱ ታውቋል።  ቅዱስ እግዚአብሔር ነፍስዎን በአብር…
በዋናነት ህዝቡ የፈለገው ግፍ ለተፈፀመበት ህዝብ ድምፅ እንድንሆንለት ነው | እስክንድር ነጋ | ክፍል1 
ኢዴፓና ሁለት ተቃዋሚ ፓርቲዎች አብሮነት የተሰኘ ትብብር መሠረቱ 
ኢዜማ ይሄን ቁጥር ከየት አግኝቶት ነው? እኔ እንዳየሁት በተለይ ወደታች ያለው ሰራተኛ ከግብርና ኮሌጅና ኤክስቴንሽን የተማረ ሃይል እንደሆነና ከገበ… 
ጥልቅና ሚዛናዊ ትንታኔ ነው፡፡ ፖሊሲው በ3 ዓመት ውስጥ በሂደት ይደረጋል ነው የተባለው፡፡ ግብጽም ከፖሊሲው በፊት፡ በቂ የውጭ ምንዛሬ እንዲኖር ያደረገችው ወ… 
የሙስሊሞች የውጭ ጠላት ከየ አቅጣጫው በበዛ ቁጥር፤  የእርስ በርሳቸው የውስጥ አንድነት ይበልጥ ይጠናክራል። ጠላትንም በጋራ ዲል ያድርጋሉ።
በናትህ ትናንት ታክሲ ስትሳፈር አይቼህ ቻፓህ በጣም ሴፍ ነው:: ደሞ ማለት ነው ባለፈው ከጀለሶቼ ጋ ሆኜ አንተ ስታልፍ ድንጋይ የወረወርኩብህ ሎሚ ስላልነበርኝ ነው እሺ? ደሞ እንዳታ… 
ማማማማማማማ እኔ???? በስማም በል አረ ልጅ አገርድ ነኝ።  ይሚሉ ሴቶች ምን ፈጃቸው??
እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም።  ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየጨመረ ወይም እየ…
ስምሽ ማነው?  ሰብለ ወንጌል!  የት ትማራይላሽ?  ናዝሬት እስኩል!
እግረ መንገድህን ከየትኛው መጽሀፍ የተገኘ እንደሆነ ትነግረን? ተባረክ።
ይሄ ልጅና አበበ ቶላ ብዙ የሚያመሳስላቸው ነገር አለ:: ዋናው ግን ከእውቀት ነፃ መሆናቸው ይመስለኛል:: ባጭሩ ሁለቱም ጨዋዎች ናቸው:: ጨዋ ደግሞ ደፋር ነው????
ቪድዮውን እየው ታሪኩ ፊልም ነው የሚመስለው
የጎጥ ፓርቲዎች ይዘውት የሚመጡት ፕሮግራም በከፊል -በ17 አመታት እልህ አስጨራሽ ትግል አምባገነን ስርዓት ንደን.... - አፄ እገሌ ባርያ አድርጎ ሲሸጥህ፣ ጡጥህን ሲቆርጥ.... -… 
ዝም ብለህ የምታውቀውን ብቻ ብትናገር ሃሳብክን ለመግለጽ ይበቃህ ነበር። ለማንኛውም ዋናው ነጥቤ የተማሪዎቹ በህየወት የመቆየት ጉዳይ ዋና እና አንገብጋቢ ነው። አሁ… 
...እስኪታወቅ ድረስ ቢያንስ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም ይሸኙ። ቢያንስ በህይወት ይቆዩ ለማለት ነው። በተረፈ ደህና እደር።
ማርያምን እንዲህ የቸከ፣ ለዛ የሌለው ወሬ እንዴት እንደማይሰለቻቸው ሳስብ ይደንቀኛል!
ህወሓት ተሰንጥቋል። ግን መሰንጠቁ መች ይፋ ይሆናል ነው ጥያቄው!
ፖለቲካዊ ንቃት እስኪዳብር ድረስ በዚሁ ፕሮግራም ገና ለብዙ አመታት መሸቀሉ አይቀርም።
ግድየለሽ ጓደኛዬ ፣ ጓደኛሽ መሆን አልፈልግም ነበር ፣ ልሳምህ እፈልጋለሁ ፣ ደህና ነህ?.
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።” - አቶ ጌታቸው ረዳ ድምፅ ወያኔ ቴሌቪዥን ላይ ከሰጡት ቃለ ምልልስ
በጣም ቬጂ ከመሆኔ የተነሳ ከስጋ ዘመዶቼ ጋር ሁሉ ተቆራርጫለሁ አላለም: ???♂️ እሱ ይርዳው
የማርክሲም ሌኒንዝም ከገዳ ሥርዓት የተወሰደ ነው።
መልስ 2.  ቤተመቅደስም ስንሰራለት ባንድ ቦታ ላይ ተወስኖ ይኖራል ብለን አደለም።  በጸጋው በበረከቱ በምህረቱ በተለየ ሁኔታ ይገኝበታል፣  እዛ ቦታ ላይ በፍቅር ተሰብስበው የሚያመል… 
ተገን ተደርጎ የሚደረግ የፖለቲካ ጫወታ ይቁም !! 
ጥሩ አላችሁ አርባምንጮቻችን???????????????? 
4ኛ እግዚያብሔር ከሀሊየ ኩሉ ነው (ሁሉን ቻይ፣ ኤልሻዳይ ነው) ምንም ነገር ላድርግ ቢል የሚከለክለው ሀይል ወይም ስልጣን የለም። የሚያቅተውም የሚከብደውም ነገር የለም።
????የአማራ ወገንቼ ጠላቶቻችንን ሁሌም ቢያሴሩ ሊያጠፉን ቢሞክሩም እኛ ግን እናሸንፋለን ከኛጋር ያለው ሃያል ነውና ?? 
በዚህችም ዕለት የሊቀ መላእክት ቅዱስ ገብርኤል የበዓሉ መታሰቢያ፣እመቤታችን ቅድስት ድንግል ማርያምን ቅዱስ ገብርኤል በአበሠራት መሠረት ቅዱስ ደቅስዮስ በዓልን አደረገ እና የሊቀ ጳጳ… 
አሸባሪዎች ፡ ለፍርድ ፡ ይቅረቡ ፡ የአማራ ፡ ክልል ፡ መንግሥት ፡ ለወደሙት ፡ ንብረት ፡ ሀላፊነት ፡ አለበት ፡ 
አቤት አውቀት አቤት ድድብና ሌላው ቢቀር ልዋላዊ ለገር ምን ማለት እንደሆነ እንኳን በቅጡ ያልገባው ሰው እንዲ ይላል 
በታሪክ የቀረ club ደጋፊ ስትሆን..የጥንት ጨዋታ እያዩ መዝናናት ግድ ይሆንብሀል??
እዚህ ሦስተኛው ቀንዬ ነው።  ታላቁ ይነሣል መሬቶችሽም ይበዘዛሉ ሰብሎችዎም ተበላሽተዋል ፣ ነፍስሽ የእኔ ነው ፡፡  በሕይወት እስካለ ድረስ ሰላምን እና ደስታን በጭራሽ አታውቁም ፡፡… 
ትክክለኛው ስምህ ማነው
በአማራ ክልል ቀድሞ ምርት በተሰበሰበባቸው አካባቢዎች የመስኖ ልማት መጀመሩ ተገለጸ 
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጽድቋል 
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የገና ስጦታ 
ቱሪስቶችን በጎንደር ለማቆየት ያለመ አዲስ መንገድ 
በሀሳብ መሸነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች 
በቤተ ሰማእቲ  በቁፋሮ የተገኘው ጥንታዊ ከተማ
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ፣ ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!!  ኡስታዝ አህመዲን ጀበል Ltv… 
ማንነት ከዜግነት ፖለቲካ ጋር ተጣምሮ ካለተቀናጀ የሚሆነው የእኩልነት፣የአብሮነት፣የመታረቅ፣የመደመርና የመከባበር ፖለቲካ ሳይሆን የመነጠል፣የ…
በሕይወት ሆነን ብንኖር ወይም ብንሞት የጌታ ነን።ስለዚህ ሙታንንም ሕያዋንንም ይገዛ ዘንድ ክርስቶስ ሞቶአልና ሕያውም ሆኖአልና።??✝️✝️??✝️✝️ 
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ይዴይሜ 
ብልፅግና  ወይም  ብልግና  ከኢዜማ  ወይም  ግም-ዜሮ  የተለየ  አይደለም!  አብይ  አህመድም  ሆነ የግም-ዜሮ ካድሬዎች በአለፉት  2  አመታት  ብቻ በፈፀሙት ወንጀለኞች  ብቻ ዘብጥያ  የሚወርዱ   ናቸው!
ከላይ በለጠፍኩት ቪዲዮ ቃል በቃል ህገመንግስቱ መግቢያ ላይ ተጽፏል ብሏል። ህገመንግስቱ ላይ እንደዛ አይነት ነገር የለም። ስለዚህ ነጭ ውሸት ዋሽቷል። Alas!! እኔ አንተን ብሆን ለእሱ አፍር ነበር።
ሃ ሃ ሃ እሱን ጠብቅ! እኔ የበቃኝ መስጅድ ተቃጠለ ብሎ የአጼው ስርዓት ሲል ነው :-)
የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደ… 
እራስዎ ተይዟል ይአ ሲ ኢ ምኤ 
ዱላ ይዞ በርሀ የወጣ ታንክ ይዞ ኣዲስ ኣበባ የገባና አገሩን ኤርትራ ነጻ ያወጣ ጀግና ህዝብ ቢኖር ኤርትራዊ ብቻ ነው። የደርግ ትርፍራፊና የወያነ ቡችላዎች የትም ኣይደርሱም። ለሁሉም… 
ሰዓቱ በእኛ ላይ ነው ፣ ሶሳውን ስጠኝ ፡፡  ተጣባቂ ሩዝ አምጡልኝ ፡፡
ብልፅግና ወይስ ብልግና?   ለአፋቸው ለከት የሌላቸው በሚናገሯት እያንዳዷ ቃላት ህዝብ የሚያስፈጅ እና የሚያጋጩ የኦሮሞ «ፓለቲከኞች» እንደፈለጉ እየፏለሉ ክርስቲያን ታደለ በፍርድ እ… 
ገለልተኛው  ሐዋርያ  ሲሳይ  አጌና  እንድተነበየው   አብይ  አህመድ  የሚመራው  ቡድን  በምርጫ  ካላሸነፈ  ኢትዮጵያ  ወደ  ሰማይ  ልታርግ  ትችላለች!  አይ  ሐዋርያው!
አማርኛ የእኔ የትውልድ ቋንቋ ነው
እርስዎ እና እኔ አንድ አይነት ነን
17. ኩራተኛው ድመት   ዋጋ: 4:25 ብር  አሁን: የጠፋ 
የፈረንጅ ክሪስማስን አያከብርም። እኛ በቀኝ ግዛት ያልተገዛን ኩሩ ህዝቦች ነን! የራሳችን የቀን መቁጠሪያ ያለን ድንቅ ህዝቦች...✊ አለ ሳሎኑ መሐል ላይ የተከላት የክሪስማስ ዛፍ ላይ ፊኛ…
ሙስናውና የመልካም አስተዳዳር እጦቱ በእጅጉ እጨመረ ነው።
ከለውጡ በዋህላ ሁሉም አዋቂ፥  ሁሉም ጀግና እና ፖለቲካ ተንታይ ነኘ ባይ ሆነ፥ አንዳንድ ጊዜ የ አፍሪካ መሪዎች ወደው አይደለም Dictators ሚሆኑት እንደዚህ አ… 
አትጠራጠሩኝ እመኑኝ የሚል ሰው ብዙ ጊዜ አጭበርባሪ ነው። እመኑኝ ከማለት ሰርቶ አያሳይም??? አዲስ የምርጫ ተወዳዳሪና ስልጣን የሌለው ይመስል እመኑኝን ምን አመጣው?
በሬ ከአራጁ ይውላል። የሚባለው እንዲህ ያለው ነው 
ከሀዲ.. መለስ ነበር እኮ መጀመሪያ እንዴት ዘመናዊ ሽንት ቤት እንኳ  አጠቃቀም ያሳየህ
የኦሮሞ ተማሪ እንደውሻ በየቦታው ይገደላል አንተ ግን ... ጊዜ ይፈርዳል ለሁሉም።
የመኖር ዋስትናችን/ተስፋችን መመስረት ያለበት ‹‹ነፃ አውጥቸሃለሁም ነፃ አወጣሃለሁም›› በሚሉ ፖለቲከኞች ላይ ሳይሆን በሕዝቡ ‹‹የኖረ፣ ያኖረንና የሚያኖረን›› የዳበረ የአብሮነት/የመ…
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል  እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?!  ከንቱ ምንግዜም ከንቱ ነው!????
የአዲስ አበባ ወንዞችና ተፋሰስ ስራ የሪቴኒግ ዋል ግንባታ ስራ ለምንይሆን በጥቂት ሰዋችእጅ ላይይለው ለምን ለብዙሀኑ አልተዳረሰም እኔንም ጨምሮ አብዛኛው ሰው ላይሰን… 
የአብያተ ክርስቲያናት መቃጠል፣ የክርስቲያኖች ንብረት መውደም፣ የክርስቲያኖች መሰደድ እና የኑሯቸው መጎሳቆል በጅምላ ብቻ መነገር የለበትም። እያንዳንዱ ድርጊት በቁጥር፣ በጊዜ፣ በቦታ… 
በተግባር_ማስጎብኘት   በጎንደር ከተማ 154 ወጣቶችን የሚያሳትፈው ይህ አዲስ ሥራ ከመጪው ጥር 4 እስከ ጥምቀት ዋዜማ ጥር 10 ጠዋት ድረስ በየቀኑ ደምቆ የሚቀርብ ይሆናል።… 
ማንኛውንም የቧንቧ ስራ የሚሰራሎት ሰራተኛ እየፈለጉ ነው። 8191 ላይ አሁን ይደውሉ? ትዛዞን ለመቀበል ዝግጅ ነን 
ኦኦኦኦ አሳ ምስል! ሁለት ብር ብቻ ነበር የሚያስወጣን::
እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ሊያደምጠው የሚገባ የሩዋንዳዊቷ ምክር[Arts TV World] 
ምክትል ከንቲባው በከተማይቱ ተቀባይነትና ይሁንታ ለማግኘት ባላቸው ጉጉት የተሻለና ፈጣን ውጤት ለማምጣት ያደረጉት እንደሆነ ግምታቸውን የሚናገሩ የአስተዳደሩ ሰራተኞች አሉ። ሌሎች ግን… 
ዳቦ ፕሮጀክት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ ደርሷል። ዛሬ ስንጎበኝ ያረጋገጥን ሲሆን  ለዳቦ ማምረቻ አስፈላጊዉን ግብዓቶች ሚድሮክ ኢትዮጵያ አሟልተው። መንግስትም አስፈላጊ ማበረታቻዎችን ፈቅደዋል።…
ለመቃወም ብቻ አልቃወምም   ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ!!
ታሜ ግን በደህናህ ነው? አሁን አሁን ከአባይ ግድብ ይልቅ አማኑኤል ሆስፒታልን በብዛት መገንባት እንደሚያስፈልግ እየተሰማኝ ነው።
ሐዲስ ሐዋርያ ፤ዘደብረ ሊባኖስ፤                ዘኢትዮጵያ                 ????❤
ከተለያዩ የሀገሪቱ ክልሎች አዲስ አበባ ላይ የሥራም ሆነ የመኖሪያ ቤት ዕድል ተጠቃሚዎች በርካታ ሲሆኑ ለከተማ ነዋሪዎች በተቃራኒው እንዲህ ያለው አጋጣሚ የላቸውም።) -… 
ያንተ ስድብ እንትን ከመምሰል የሚያድነው መሠለህ? ጥጥ ሻጭ! ኮባ ራስ!
ታኅሣሥ 26 - 27 እሁድ እና ሰኞ ከቀኑ 10 ሰዓት ጀምሮ የወንጌል እና የዝማሬ አገልገሎት  በካራ ደብረ ምሕረት ቅዱስ አማኑኤል. ቤተክርስቲያን ተዘጋጅቷል። ሁላችንም እንገናኝ ዘን… 
ይህ የሚበረታታ ለውጥ ነው። ምክንያቱም ብዙ ገንዘብ ያላቸው የክልል ባለሀብቶች ትንንሽ ከተሞች ላይ አላስፈላጊ ሃብት ይፈስና ባለሀብቱም ለኪሳራ ከሚዳርጉ እና ሃገር… 
እሱ መች ጠፋቸው። የቋንቋ እና የስነልቦና ብሄርተኝነት ነው ስሪታቸው።
አንዳንድ ሙስሊም ጓደኞቼ እና የዚህ ገፅ ተከታታዮች መስጊድ ሲቃጠል እና የተቃውሞ ሰልፍ ስናረግ ሳትፅፍ የሚል መልእክት በብዛት እያደረሳችሁኝ ነው!   ሊንኩን በድጋሜ ልጋብዛችሁ:… 
_ግብ ጠባቂው አማኑኤል ኳሱን ክሮስ የሚያደርገው መስሎት ከጎሉ ወደ ውጭ ፈቀቅ ብሏል፣  _ኳሱ የተመጠነ ስለሆነ ኤማኑኤል ኳሱን ሳያቆም፣ በቀኝ እግሩ መታው፣ ጎልም ሆነ።
ስብሰባው፣ልፍለፋው፣ፉከራውና ድንፋታው የትም አያደርስም። ዘላለም አትነግሱም፣ በቃ ማለት በቃ ነው። አርፋችሁ ለመነጋገርና ለመግባባት ብትሞክሩ ለሁላችንም ትርፍ አለው።
አሸባሪ፣ አክራሪ፣ የሚሉን ካቃጣዮቹ የበለጠ የሀገር ስጋት ናቸው! ብሏል ወንድም አሕመዲን ጀበል። እውነቱን ነው። አላህ ከኢኽዋኖች ተፅዕኖና ጉያ አውጥቶ በትክክለኛው የሰለፊያ መንገድ ላይ ቀጥ ያደርገው
የጠ/ሚ ዐብይ የምርጫ ቅስቀሣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ድምፃቹን እንጂ ሂወታቹን ለማንኛውም ፓርቲ አትስጡ 
የህገመንግሥቱን መግቢያ በመለጠፍ ውለታ ማን ይዋልልን? መቸም ውሸት ከሆነ ብዙ ሰው አያገኘውም ብሎ መሆን አለበት??
አንተ ግን አቤል ሙሉጌታ ነህ እንዴ..  አረ ወየው ... ደረጃዬን አለማቅ... ሃፉ በለኝ አቦ...
ባህር_ዳር ዛሬ
ቅቤው ምናባቱ ሆነ ደሞ... አቤት ወያኔ ... ዩዝ & ስሮው ነው
በአሁን ሰዓት አዋጭ እና ትርፋማ ስራ ነው ተከታተሉት፤ 
ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን ተቀባይነት…
ተክልዬ ፀሐይ☀️ ጻድቃን በአባታቸው መንግስት እንደ ፀሐይ ያበራሉ። ማቴዎስ 13፤47 
ኧረ ግለጥ...የኔ ቆንጆ አታቀርቅሪ ቀን ያልፋል ብሎ የአለማየሁ ሂርጶን ዘፈነብኝ ብላ ኮረንቲ ስትጨብጥ አላየሃትም እንዴ?!
ምንም ሳያላምጥ የሚውጥ ደጋፊ አለው። ሰው አያገኘውም ብሎ ሳይሆን ትርፍ እና ኪሳራውን አስልቶ ነው። የፈለገህን መርጃ ብታቀርብ የሚሰማ የለም። አውቆ የተኛ... ነው ነገሩ።
በመግለጫዉም አሜሪካ በተጨማሪ 4
ሕወሓት ተሰነጠቀ አልተሰነጠቀ የርኩስ ማኅበረሰብ ጉዳይ አይመለከተንም። በረሀብና ስደት መከራ ስለሚያየው ወገንህ ታገል።
ቆዳዎን ቀስ በቀለ እና ቆዳዎን ቀስ በቀስ ሳናወጣ በየቀኑ ሲጮህ ስሰማ የአከርካሪ ሥጋዎ ልጆቼን ለአስርተ ዓመታት ያስገባቸዋል ፡፡ 
በቦሌ ዋና መንገድ ወደ ብዙ ብርሃን እየተጠቀመ እያለ በመንገድ መብራቶች ውስጥ የኤሌክትሪክ ኃይል እጥረት አለ? በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ????
ታዲያ ችግሩን ለመቅረፍ ጤና ጥበቃ በምን ደረጃ ላይ ይገኛል ? ምንስ እቅድ ተነድፏል ከችግሩ አንገብጋቢነት ጋር በተያያዘ ? ይችን ጠይቅልን ።
የአገርን ጥቅም የሚያስጠበቅ እና  መተማመንን የሚፈጥር ንግግር አይደለም፡፡ ታምራት ይህን ስላሌ የኢትዮጵያዉያን ፍላጎት ተደርጎ መወሰድ የለበትም፡፡ 
ይሄን አስነዋሪ ሥራ የሰሩትን በላኤሰቦች መንግሥት በአስቸኳይ ርምጃ ይወሰድባቸው። ቦኩሃራም ! 
ኤርሚያስ ለገሰ  አሜሪካ ቁጭ ብለህ ስለ አዲስ አበባ የሌለ የውሸት ታሪክ ለእነ እዝቃዬል ጋዲሳ ስትቀደድ ኢዜማ በአንድ ኢትዮጵያዊነት በመላው ሀገሪቷ አደራጅቶ እየጨረሰ ነው  ደሞ ምን ብለህ ትተረተር ይሆን
አንተ ማታ አንስተው እደር እነሱ ጥዋት ጎጃም ተሰልፈው የመጣሉ
የብልጽግና ፓርቲ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ  ዛሬ የመጀመሪያ ስብሰባውን ያካሂዳል፡፡
አማራ ቴሌቬዥን ወገንተኝነቱን ያቁም!  በባህርዳር የሙስሊሙ ማሕበረሰብ በነቂስ ወጥቶ ሰላማዊ ሰልፍ በማድረግ ላይ ይገኛል። 
የሞጣ ሙስሊሞችን ጉዳይ አስመልክቶ በኮምቦልቻ ታላቅ ሰላማዊ ሰልፍ እየተካሔደ ይገኛል። 
ካሜራ ማን ካየ ያደርገዋል????????
አህመዲንጀበል በባህርዳር ወጣቶች በቲሸርት ምስል ተለበሰ። ዙሩን በራስህ ላይ ማክረር  አደገኛ ነውኮ!!!በማስረጃ መቀጥቀጥ እያለ በውሸት ፍረጃ መንቀጥቀጥ ምን አመጣው።  ዘመገለጥ በየአቅጣጫው!!!!??????
እርስዎ የተመረጡት እርስዎ ነበሩ!  ከእነሱ ጋር ላለመቀላቀል ithት ያጠፋሉ ተብሏል ፡፡  ኃይሉን ሚዛን አምጡ ፣ በጨለማ ውስጥ አይተዉት!  ወንድሜ አንኩንክ ነህ ፡፡  ወድጄሃለሁ!
አሁን ላይ በየቦታዉ ሰልፎች ይደረጋሉ ግን ለማን ነዉ የሚጮኸዉ?አወን መንግስት አለ ግን ጆሮ ዳባ ልበስ ብሉዋል፡፡እዉነቴን ነዉ እምላችዉ ፖለቲከኞች ሊያጠፉን ቅርጠዉ ተነስተዋል፡፡ እ… 
በጦርነት መሸነፋቸውንጂ ባድመ የኤርትራ አይደለችም፤ መጠየቅ/መንጠቅ አልነበረብንም የሚል አንድ ኤርትራዊ ከተገኘ ከምላሴ ፀጉር ይነቀል። እኛ ኢትዮጵያውያን ውስጥ እኮ ነፍ ነከርት/ነፈዝ አለ!
የብልጽግና ፓርቲ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ የመጀመሪያ ስብሰባውን በዛሬው ዕለት እያካሄደ ነው።
................ ለማድረግ እየተሠራ ነው¡¡¡¡
ሊል ይችላል!! ደግሞም እውነት ነው፡፡ እስላሞች ሲል ግን የኢትዮጲያን ሙስሊሞች አይደለም አረቦቹን እንጂ (በተለይ ሰሜን አፍሪካ) ይህንን ከታሪክ ማረጋገጥ ትችላለህ፡፡
የምረጡኝ ቅስቀሳ! ለሚመጣው ምርጫ፣ እኔን ብትመርጡ በዘር በሀይማኖት ፣ምትቦጣቦጡ ሰላም ያልገባችሁ፣ ለፀብ የምትሮጡ ከኪሴ መድቤ፣ ከፍተኛ ባጀት ጠብመንጃ ገጀራ፣ ታንክና የጦር ጀት… 
እንዲህ ያለውን ነው መምረጥ ?????? 
ልክ ነው: ነገር ግን: ስንት ሰው እየሞተ ስንት መድረሻቸው እማይታወቁ ልጆች: በባሕር እየጠፉ: እየተሰቃዩ የሚኖረው ህዝብ: ኢሳያስን እንደዛ ስላደረ… 
ኤርትራ አንተ ወደህ የሰጠኸን አስመሰልከው እኮ ??????
ነፍጠኝነት ለሀገር ሉዓላዊነት ፣ ለህዝብ ነፃነት የቆመ ኢትዮጵያዊነትን በማያጠነክር ፣ ጎጠኝነትንና ዘረኝነትን በማስውገድ አንድነትን በመ… 
ህወሓት ከመቀሌ እስከ ጎንደር ሰርጎ ገብቷል ኦነግ ከባሌ እስከ ከሚሴ ተንሰራፍቷል ጀ.አሳምነው ይህንን ነበር ቀድሞ ያየው  ADP is a dump so does PP!! 
አንዱ በኮሜንት የባንዲራዋን ኮከብ ሰማይ ላይ ፈልጋት ብሎኝ ስፈልግ ባህርዳርና ደሴ አገኘኋት።  ድሮም መላጣ መሸሽ ልማዱ ነው ;)
በዓል ነው እሺ ፣ ስፒከሩን አውጥተው ሰውን ይበጥብጡት   ግራ ግብት ያለኝ ግን ታክሲ ልጠብቅ የቆምኩት ቦታ ያለው ያበሻ ቀሚስ ሱቅ ፣ ረሀብ የሚለቅ የኤፍሬምን ዘፈንን ለምን ገግሞ… 
አሁን ችግራችንን የሚረዳ 1 ደሃ አገኘን ብለው ቪ6 ይሸልሙህ በቃ ??
በእሱ እስማማለሁ:: ግን ተራ ዜጎች ፖለቲከኞችን ሰምተውና አምነው መክነፍ የለባቸውም:: አባሸገር ግን በፖለቲካ ደረጃ ትክክል ቢሆንም ቃ… 
ኢትዮጵያዊ መሆን ያንሰዋል? ቆይ ለመሆኑ ምን መሆን አለበት? ባድሜ ላይ ውንድም እህት ያጣ ቢሆንስ በልህ እንኳን ምን አለ ብትቆጥበ?
የመንግሥት ፕሮጀክቶች በታቀደላቸው ጊዜ እና በተሰፈረላቸው በጀት መጠናቀቅ ባለመቻላቸው ከፍተኛ የሐብት ብክነት እንዳስከተሉ ይነገራል፡፡2/2
አንዳንድ ኤርትራውያን እና ከኤርትራውያን በላይ ለኤርትራ ናፅነት የተጨነቁ ኢትዮጵያውያን ለታምራት ስቱዲዮ ግንባታ ያበረከትነው ገንዘብ ካልተመለሰልን እያሉ ነው። እኔ እና Tare DG… 
ባርኔጣህ ወድቆ ማንሳት እስከምያቅትህ ሮጠህ አይደል እንዴ ያመለጥከው
“እግዚአብሔር አንድ ጊዜ ተናገረ፥ እኔም ይህን ብቻ ሰማሁ፤  ኃይል የእግዚአብሔር ነው::” መዝሙር 62:11  እኛስ በልባችን ዉስጥ ደጋግመን የምንሰማው ምንድን ነው? ጥላቻ፣ በቀል፣… 
ያጣ ቢሆን ማጣት ምን ማለት እንደሆነ ማወቅ አለበት: እኛም አጥተናል: ልምን ማንም የማይመልሰው ጥያቄ ነው!
ኦሮሚያ ክልል ዩኒቨርስቲዎች እየዘጋ 10 ሺ ልዩ ፖሊስ ያስመርቃል:: ዕውነትም ለውጥ አለ
መዝሙር 30 (Psalms) 3፤ አቤቱ፥ ነፍሴን ከሲኦል አወጣሃት፥ ወደ ጕድጓድም እንዳልወርድ አዳንኸኝ።
አረ ተውው የማይሆን ነገር ነው ውንድሜ፣ አንተንሰ ምናንከራተተ። የገደልህን፣ ያደማህን አምባገንን ትጥቅ ባስፈታልህ፣ እንደ… 
ጥሩ ነው። ግን አደራሽ ውስጥ ሌላ ተሳታፊ ያለ አይመስልም።
KKKK...በህልም የሚሆን ነገር አለ ብለህ ነው? ግን ታሳፍራለህ ጦርነት ውስጥ ገብተህ የማታውቅ በሰው ህይወት መቀለድ ወንድ ሆነህ ምጣ ታገኛታለህ።
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።እጅ ሲጎዳ ዓይን ሊያለቅስ፥ ዓይን ሲያለቅስም እጅ እንባን ሊያብስ ይገባል።  ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ ?? 
ቤት አሁን አገር አያስተዳደረ ነው  ዩኒቨርስቲዎች ይዘጋሉ ሃይማኖት ቦታዎች ይነዳሉ ተማሪዎች በየቀኑ ይሞታሉ ባለስልጣናት በቤታቸው፣በስራ ቦታቸው፣ለስራ ሲሄዱ ይገደላሉ ህዝብ ይሳደዳል፣ይፈና…
እሷ ማናት?፡ የምሥራቅ አፍሪካ ማይክሮሶፍት ቢሮን የምትመራው ወጣት ኢትዮጵያዊት 
በልብ ህመም ምክንያት በ75 ዓመታቸው ህይወታቸው ያለፈው አቡነ ዳንኤል በሀገር ቤትና በውጭም የተለያዩ አብያተ ክርስቲያናትን አገልግለዋል፡፡ 2/3
ሰው ሁሉ የተላከ ነው በሚለው እንሂድና አንተን ማን ላከህ።  ሰው ማክበር ለመከበር።
????መኖር ደጉ ኑርልኝ     እሱንም በዱቤ እንዳታደርገው ግን
?? እኔ ግራ ልጋባልህ.. ምነው ምነው?
በኢትዮጵያ ውስጥ የታዘብኩት አመራር ሳይመራ ህዝብን መምራት እንደማይችል በየቦታ እየሆነ ያለው ህያው ማስረጃ ነው። በአድስ መልክ ራሱን ያደሰው ብልጽግና ፓርቲ ህዝብ እንድመራ ከተፈለገ ለምን አመራርን አይመራም?
በጻድቅ ሰው ቤት ብዙ ኀይል አለ። ምሳሌ ፲፭፥፮ ፎቶ፦ ደብረ ሊባኖስ
ድመት ማሰብ ሲያቅታት ዝሆን ነኝ ትላለች።ዝሆን ለመሆን ስትለጠጥና ስትነፋፋ  ፈንድታ ሞተች  እንኳን ዝሆን መሆን ድመትነቷን አጣች። እውነተኛ ማንነትና አቅምን ማወቅ በዚያ መኖር አዋ… 
ሀይልሻ ይቺን ብቻ ስፖንሰር አድርገኝ 
በሀይማኖት ሽፋን ያወራሁት የለም ቀጥተኛ ጥያቄ ነው የጠየቅኩህ ሲጀመር በእምነትም ሆነ በአካባቢ አማራን ለመከፋፈል የሚሰራ ከኦነ… 
ለኢሳቅ ብቻ።   የለጠፍከው ገፅ ከዚህ በ1985 ከተፃፈ መልሀፍ የተወሰደ እንደሆነ እግረመንገድህን ብትገልፅ ፎሮፌሽናል ትሆን ነበር። ?????? 
ሻይ እየጠጡ ቢሮ አያወሩም እንዴ ኢሄን የሚያክል አዳራሽ ውስጥ ለሰባት ሆነው ብርድ ከሚመታቸው።
በጣም አመሰግናለው! ነገር ግን አገልግሎቱ አዲስአበባ ላይ ብቻ ነው የጀመረው? እኔ አዳማ ነው ያለውት ባለፈው ወር ልከፍል በሄድኩበት አጋጣሚ አገልግሎቱን ጠይቄ እንዳልተጀመረ ነግረውኛል
ባትዘግብም መብትህ ነው የማብራራት ግዳጅ የለብህም። ጋዜጠኛ የራሱ አጀንዳ እንዳለው ይታወቃል። አንተም እንደዛው። አጀንዳህ ምን ሊሆን እንደሚችል ማህበረሰቡ ይገ… 
እንኳን ኮስት ሼሪንግ ኖሮ ድሮ ት/ት ሙሉ ለሙሉ ነፃ ሆኖ እያለም ችግር አልተፈጠረም። ችግርን በቅጡ ሳያጠኑ ለመፍትሄ መሮጥ እና ዋና… 
የሀገር ህልውና እና ጥቅምን እናስከብር ሲባል ግብፅ አባት ሀገር ሆና ኤርትራ እናት ሀገር የምትሆንበት ስሌት አይገባኝም? ??
እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ሃአ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
የባህርዳር እና ኮምቦልቻ ሙስሊሞች የሚሉትን ስማቸው። እየዋሹንም ከሆኑ ንገረን እስቲ…
ሌላው ክልል ልዩ ኃይል አያስፈልገውም 
ሁላችንም እዚህ ዙር እንንሳፈፍ 
ባለሥልጣኑ እኮ የአካባቢውየሚዲያ ሥርጭትንየሚቆጣጠር ነፍጠኛ ሰራሽ አገር አፍራሽ ተግባርን አደባብሶ አገርየማያፈርስ የመኪናን አደ… 
ደም ተወስOMል ደምዎ ተገፍEDል ጥፋተኛ ሆኖ ካልተገደለ እርስዎ አይሞቱም ካላደረጉ ሞትዎን ካላሟሉ እርስዎ ይጠፋሉ ፣ ሁሉም ተስፋዎች ቢኖሩም ለደምዎ ቢያስቸግር የእርስዎ ሆም ወደ ውስጡ…
የሆነ ነገር መጥፎ ነገር ተናግሬያለሁ?! 
ሸዋ እስኪነሳ እጠብቃለው፤ የኢትዮጵያም እንደገና መነሳት ከዚህ ይጀምራል ብዬ ስለማስብ ነው። ጎጤ ሆይ! ሸዋ ሲባል ወደ ሆነ ጎጥ ለመክተት አትድከም፣ የቆየ የሃገር አስተዳደር ብሒሉን… 
የኢትዮጵያስፖርትፌዴሬሽን ሊያየው የሚገባ የአመቱ ምርጥ ትርኢት ??????
ኢትዮጵያን በሰላም እና በወጣቶች ስራ አጥነት ምክንያት እጦት እየተሰቃየች መሪ ነኝ ባይ ግን  ልማት ከማምጣት ይልቅ መዝናናት እና ድግስ በማድረግ የህዝብ በጀት… 
መነም. እኔ ምንም አልተናገረም ምረበነልአ ንውቻብ ሱእ አትጨነቁ
ወደ ቺሊ አመጣኸው ግን ምንም ሩቅ የለም እወድሻለሁ ምንም እንኳን አስተርጓሚ ከእኔ ጋር ለመነጋገር ቢያስፈልግህም ያ ግን ይከናወናል ፣ አሁን ቀድሞውኑ ሩቅ ነበር… 
ለገሐር የሚገኘው የባህርና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ኢንተርፕራይዝ የቀድሞ ሕንፃ ከጥንካሬው የተነሳ ለማፍረስ ፈተና የሆነ ይመስላል። በአካባቢው ሊደረግ ለታሰበ የልማት እንቅስቃሴ በመፍረ… 
ኦርቶዶክሶች ለአመታት በክልሎች ለተፈጠሩት ህገወጥ የቤ/ክ ቃጠሎዎችና ግድያ በክልሎች ሰልፍ አልወጡም?ፈርተውናእምነታቸውን ንቀው? ወይስሀገራዊ የባለቤትነት ስሜት ነገጥ… 
‹‹የዴሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታን ለማደናቀፍ የሚደረገውን ማንኛውም አይነት ሙከራ በምንም አይነት መልኩ አንቀበልም›› ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) 
አራታችንን ያገናኘን ዩኒቨርስቲ ጥሩ ጎደኞች አድርጎናል:: እዛኔ በነፃነት እየተነጋገርን የልብ ጎደኛሞች ሆነናል:: የዛሬ ዩንቨርስቲ ተማሪ የሚገዳደለው የመነጋገር ባህርይ ስሌለው ነው ወይስ የ…
ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ ሌላውን ድሃ…
የግጭት ትንተናውና የመፍትሄ አቅጣጫው ለአክራሪ የገበያ ሀይሎችና እዚህ ላሉ ተላላኪዎቻቸው በርግጥም አንጀት አርስ ነው።  በነዚህ ሰዎች እጅ ለምትወድቅ አገር መስዋት ለሆኑት ሀዘኔ… 
ተራሮች ኢየሩሳሌምን እንደከበቡ ፣     ጌታ በሕዝቡ ዙሪያ ከከበበው     አሁንም ሆነ ለዘላለም። መዝ 125.2
ለግጭቱ በር የከፈተውንማ እናውቀዋለን:: እነሱን ዝም ማለታችሁ ሳያንስ ጭርሽ ተማሪውን ወጪ ተጋሩ ማለት አይከብድም? 
እስቲ ዘረኝነቱን በማስረጃ??? እኔም ልጅ እያለሁ ፌስቡክ ላይ እስኪያባርረኝ እዘልፈው ነበር: ግን ጊዜ ጌታ ታሜ አርቆ አስተዋይ መሆኑን በግንቦት 7 እ… 
የግል ዩኒቨርስቲ ተማሪወችም ከብድርም ሆነ ከወጪ መጋራት እድል እኩል ተጠቃሚነት ህገ መንግስታዊ መብታቸው ነው። ግን ሰዉ ሲወያይበት ሰምቸ አላውቅም።
አጎቴ  ዛሬ የኢራንን የተጀርባ አጥንት ስብርሃል በለው። 
??ወ...ዮ... ?????♀️?????♂️ ውሃ ውሃ ውሃ ?????♂️?????♀️ኦሮሚያ ብልጽግና ውሃ በላት ???? ውይውይውይ
ስለ ኑክሌር ስለ ሰው አገር ባህር  ስለ ባህር ሃይል መገንባት ሲያወሩ  ሁሌ የ ሆነ የትግርኛ አባባል ትዝ ይለኛል ቢራቢሮ ቂጧን ሳትሸፍን ምድርን ካልሸፈንኩ አለች   ????????
ግን ወደ ጠማማ መንገዶች ዞረው (ይመለሳሉ)     እግዚአብሔር ከክፉ አድራጊዎች ጋር ይወዳል ፡፡ ሰላም በእስራኤል ላይ ይሁን ፡፡ መዝ .5.5
ሱራችን፤ አለሁልሽ ክብሩ ይስፋ።እኔ ደሞ ዘ አይሪሽ ማንን ዛሬ አይቼ ሌላ ወሬ የለኝም ብታይ...ሃሃሃሃ ዚ ሎቨር ኦፍ ዚ ዶንስ...ማስት ዋች እስካሁን ካላየሽው
ግለሰቦቹ አደንዛዥ እፆችን በመጠቀምና ይዘው በመገኘት፣ ኃላፊነትን ባለመወጣት በሥራ ቦታቸው ባለመገኘት፣ ችግሩ ሲከሰት ሪፖርት ባለማድረግ ተከሰዋል።የዩኒቨርሲቲው ሴኔት ታኅሳስ 22… 
እሱ ነው የቀረው።
እያልኩ ያለሁት ተማርን የሚሉት ኦሮሞዎች ቢማሩም እንደዚህ ናቸዉ 
እውነት ነው ያለሱ እርዳታ እንዴት ተብሎ አልጋ ድረስ ይደረሳል
እኮ ወዴት ...ሰውን ለማስቀሰፍ አስጀምሮ ላሽ ማለትማ የለም ...  ግን ለመኝታ ቤቱ የረዳው ምነው እኔን ረሳኝ
ዶ/ር አቢ አህመድ ኢትዮጵያውያን እርስ በእርሳቹ ስትባሉ
እነዚህ እኮ አሁንም የግለሰቦች አስተያየት ነው የምሬን ነው ብዙሃኑ እንደዚህ አያስብም ነው ምልህ አሁንም ወንድሜ! እንዲህ ካልክ ከነሱ በምን ተለየን ታዲያ!
ተረሽነዋል የሚል መስሎኝ ?? ምን ላርግ ከሚሞሸረው የሚረሸነው ይበዛል ዘንድሮ?????♂️
እሄ እኮ አሁን ብቻ የተፃፈ አይደለም ላለፉት 3አስርት አመታት የታሪክ ትምህርቱ አንድን ማግነን አንድን በጥላቻ ውስጥ እንዲገባ ሚያረግ ነበር ጥላቻን ተምረ… 
አንተም ሆን ብለህ
ከምርጫው አስቀድሞ ምን ቢታሰብ ነው የመርዶ መካሪ የሆኑት? ውሳኔውንም ለምን ለወጣቱ አይተውለትም? ይልቅ እሳቸው ለምን ላለመግደልና ላለማስገደል ለምን ቃል አይገቡም? 2/2
ፈጣሪ  በ ሬጌ  ሙዚቃ  ሆን ብሎ   የቀጣን  እኮ   እዮብ መኮንንን ወደራሱ  የወሰደብን  ቀን  ነው
አርሲ  ኢዜማ አርሲ ዞን ከተሞችን እያዳረሰ ነው!! የዛሬው የአርሲ ሽርካ ውሎ እጅግ አስደሳች ነበር ። 
አንተም የድሬ ልጅ ነህ?
ግድ የለም ወዳጄ ግሩም፤  እኔ ካንተ ዘንድ ያለሁ ተራ ከረታታው ከተሜ ነኝ! ??
ለኔ ታላቅ ፖለቲከኛ የሚባለው የህዝብን መረዳት አሳንሶ በማየት አንዴ ወታደር፣ አንዴ ጀበና እያለ በድራማ ህዝቡን የሚያዝግ ቀልደኛ ሰው ሳይሆን ህዝቡን የሚያዳምጥ፣ የህዝቡን ፍላጎት… 
ለማያውቀው ያሳውቁ ካልፈለግን የስማነው አለመስማት ብቻ ነው የሚጠበቅብን
እረ ለቀቅ አርጉት! እንዴ ሆ! ብሎ እንደ ግሪሳ የሚጮህለት ብሄር የለዉም ብላቹ ነዉ አደል?!
የአማራ: ህዝብ: ከተላላኪዎች: በሚቀጥለው: ምርጫ: እራሱን: ነፃ: አውጥቶ: የአጭርና: የረጅም: ጊዜ: እቅድ: ይዞ: ህልውናውን: መጀመሪያ: የመከላከል: ክዛም: ቀጥሎ: የእረጅም:… 
ፍትህ በቤተ ጉራጌ ለተፈናቀሉት የመስቃን ቤተሰቦች 
እንስቶች በተፈጥሮአቸው መኖር(ሴኩሪት) ነው የሚፈልጉት::የተሻለ ካገኙ ያን ሚሰጥ ለሌላው ነገር ግድ አይላቸውም::
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች ብሎ አላለም አገራችን ድሮም አሁንም በተለይም በአባይ ውሀ  ምክንያት ጠላቶች እንዳላት የታወቀ ነው ! ነገር እየስነጠቁ ህዝቡን… 
አህያ እኮ ክርስቶስን የተሸከመች ከሁሉም የተመረጠች : ሰርታ በእንደ አንተ አይነቱ የማትመሰገን ቀን ተሌት በሰው ደደብ ተሸክማ እንኩዋን የምት… 
ህሊናዎን ይማርካሉ ፡፡  የክፉ ጩኸት ጫጫታ እንደሚሰማህ ከነፍስዎ ጥልቅ ባሕር ደም ይወጣል ፡፡  እርስዎ የሚያደርጉትን እናውቃለን ፣ እናም የመጨረሻውን ዋጋ እና ቅጣትን ይከፍላሉ። 
ፐፐፐፐፐፐ! አጉል የሆነ ለውጥ  እውነትም እንበለጽጋለን 
ይኸ ሰውዬ ግን የሰራውን የመደመር ካልኩሌተር የት አድርጎት ነው ኦፌኮ የገባው? ያመጣውን ለውጥስ ለማን ትቶት ነው? ?? እንቁራሪት ሆነህ እንደዝሆን act ስታደርግ ትከርምና ያው እን… 
አይ እኔ አላምናቸውም ተስፍሽ የምሬን ነው ከጀዋር ይልቅ ትንሽ አቶ ዳውድን ባምን ይሻለኛል እንደውም! ጀዋርን ግን በትንሹ 6አመት ባያንስ… 
ፖሊሲ መቀየሩ መልካም ሊሆን ይችላል፡ የተሰጠው ምክንያት ውነት ከሆነ ግን የወረደና ኋላ ቀር ነው፡፡ ግጭት በምን መመዘኛ ከነጻ ትምህ… 
ኣቶታምራት ኣስተውለው ይናገሩና ለማወቅ ከፈለጉ ኣልተማርንም ኣንማርም ኣላልንም ግን ኣገራችን ኣሳልፈን ኣንሰጥም እንደገና ማወቅ ኣለባቹ እናንተ ያግራቹ ችግር ሳትፈቱ የ ሃገራችን ጉዳይ ምን ኣገባቹ???ሰው መብት ኣለው
ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! ???? እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እንጂ?» እያሉ ይ…
ሁሉም ያለከልካይ በሚነድበት ሁኔታ የሚጠቅመው እንዲህ አይነቱ ነው!! 
እነ ጀነራል ሳእረና ዶ/ር አምባቻው የሞቱት እንዳንተ በልጥ ሆነው የግል ጠባቂዎች ባለማደራጀታቸው ነው።
ቀላል አስተኝቷል! ሰልፉ እስኪደር ጥላው እንደምቴድ ገምቶ እኮ ነው????
እረ! ወይ ምክንያቱን ለይተው አወቁት ፐ! አይ አንቺ ሃገር እንደው ግን ይገርማልም ያሳዝናልም። በፊታ ትዲያ ለምን እንዲ በየቀኑ ግድያ አልነበረ ???????? ??????????.....
የደሃ ልጅ ነው ሚበጠብጠው ለማለት ነው???
እንደሚሰደቡ አውቃለሁ አንድ ጓደኛዬም የራሷን ገጠመኝ በማዘን ነግራኛለች እሷ ደግሞ ቤተሰቧን ጥየቃ ሔዳ ነው በአካባቢው ሰውች አትሰማም ብለው በራሷ ሲ… 
ለኢዜማ ቡችላ መስሚያዩ ጥጥ ነው እዛው አንቺ ስገጂለት መርዝ ይሄ ሁሉ ሰው ሲታረድ ሲደበደብ ሲጨፈጭፉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል ዝም ጭጭ ብላቹሁ… 
የከርስ ፍሬ በሚለው ትርጓሜው እዳሪ፣ዝቃጭ፣ከንቱ ትርፍ፣ቆሻሻ፣አልባሌ ሊሆን ይችላል።
ማን ሆኖ ነው ኤሪትራን የሚናገርባት ማን ሆኖ ነው የሚሰድበን 
ደሞክራሲማለት እየተሳደብክ ኣይደለም ኣስበህ መስራት ጉዳት የለውምማለት ነው ደሞክራሲ 
አይ ሚኩየ ሲነሳ እንደርስበታለን ????  በወሬና በማስፈራራት ልብችንማ አይሰቅሉትም  ??
ሰማይ አንዳንዴ እንዲ ነው ልብ ይሰርቃል
አንድ መሪ መንገዶችን ከሽፍታ አፅዳ ሲባል መጥረጊያ ይዞ ከወጣ መሪው ነው የሸፈተው።
ተማሪዎች እርስበርሳቸውን መገዳደል ትተው አብይ አሕመድን ከስልጣን ለማስወገድ ከማሕበረሰባቸው ጋር  መደራጀት ያለባቸው ይመስለኛል።
በለው.....የእናንተ ለስልጣን መከታከት ነው እንግዲህ ሰላማዊው ሰው በመሃል ህይወቱን የሚያጣው:: ምፅ
ከቀላል የፅሁፍ ማሰጠንቀቂያ እስከ ሙሉ በሙሉ ከስራ እና ከትምህርት የማሰናበት እርምጃ  ...... ጎንደር ዩኒቨርሲቲ ሰላም ነስተውኛል ያላቸውን መምሕራንን፣ ሰራተኞችንና ተማሪዎችን… 
ብአዴን የሞጣን መስኪድ የአማራ ብሄርተኝነትን ማቀዝቀዣ አድርጎ እየተጠቀመበት ነው። ሁሉም ሰልፎች በአዴፓ ይሁንታና አስተባባሪነት የብአዴንን ባንዲራ ይዘው የተደረጉ ናቸው።
ይሄ ማን ነው እስኪባል ስለምጨፍር ይታወቅብኛል
ትክክለኛው ኢትዮጵያዊ ማንነት የታየበት ዘመን.. ስንቱ ጉድ አየን አኮ
ብላችሁ አንድ ሰው ላይ እምትሰፍሯትን ነገር ጃ ይንቀልላችሁ
ማዘር ዶሮ ልትገዛ ሄዳ 500 ብር ሲላት እንዴ ዶሮዋን ወጥ እንጂ ራይድ ልሰራባት አይደለም እኮ አለችው።
እንግዲህ ከአሁኑ እንጀምር እዚህ ቤት ደ… 
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስ… 
ብዙ ተማርን የሚሉ ሴቶች እህቶቻችን መአዛ አሸናፊን ጨምሮ ስለ ፌሚኒዝም ስሙን ኡኡ ሲሉ እሰማለሁ የሚገርመኝ ግን በአብይ መንግስት ሰማይ የደረሰው የሴ… 
ባለፍው ዘመን ፍቅር፣ ብልጽግና፣ ደስታ ያልነበረ ይመስል፣ ታሪክን የጦርነትና የክፋት መተረቻ ብቻ በማድረግ ታሪክና ጦርነት የማይለያዪ እስኪመስሉ ድረስ መጻፍ የተለመደው በተለይም ምእራባውያን
በጣም ልብ የሚነካ ታሪክ! ለሀገርና ለህዝብ የተከፈለ ከባድ መስዋዕትነት! 
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር። በፍርድ በቅሎየን ከወሰዳት ያለ ፍርድ ጭብጦየን የቀማኝ ቆጨኝ ባይ ነው። ይሄው ነው! 
ለቀጣዩ ምርጫ በመጣመር፣ በመቀናጀት፣ ግንባር በመፍጠር እና በመዋሃድ ላይ ላላችሁ ፖፓዎች የአብርሃም የሣራ ያድርግላችሁ። ሌላ ምን ይባላል?
መሠረታዊ  የሆነ መረጃ የተገኘባቸው  እና በጥንቃቄ መሆን አለበት ከዛ ውጭ አንዱ ሌላውን ስለጠላው ብቻ እየጠቆመ  ከሆነ ግን የአካባቢያቸችን ስም እናጎድፋ… 
ትንሽ ቆየ ልበል…ያው ከለውጡ በኋላ ሲቆጠር ማለቴ ነው።
በነፃ አለመሆኑ እንዴት ሰላም ያመጣል?የችግሩ ምክንያት ወዲህ መፍትሄው ወዲያ አይሆንም?የሚማረውን ቁጥር ይቀሳል ግን ቁጥር ሳይሆን ወንጀል ነው ችግሩ:: 
ደህና ሁ❤️ ማይ❤️… በሌላ ሕይወት (ኢኤል የት ነበርሽ ያለሽ) ፣ ሴት ልጅሽ እሆንሻለሁ… ❤️ (ኢሌቪን? ??) እንመኛለን?! ??) ሁሉንም ቃል ኪዳናችንን ከዓለም ላይ ጠብቀን እንጠብቃለን ፡፡ … ??❤️
ኧረረረ መረባረብ ሴቶች?? ጎብዛችሁ የለም አንዴ ?? እኔስ DM አይፈቀድልኝም???
ለኢትዮጺያ ሰላም ስንት መስጂዶች ነው   ቀብድ ያሲያዛችሁት    ጥያቄወቻችንን መልሱልን።
: ዛሬ በባህር ዳር ፅንፈኞችና የጥፋት ሀይሎች እንዲሁም ሚዲያቸው እንዲህ አይነት መፈክሮች አይታያቸውም:: 
አንቺን ብሎ አዋቂ!ዝም ብትይ ይሻል ነበር፤ዝም ማለትም አንድአንዴ ቁንጅና ነው።
ከህወሃት ውድቀት በሁዋላ ተራው የኛ ነው ባዮች ስብስብ ይህ ነው::የኦሮሞ ህዝብ አዲስ ሹም ነው የናፈቀው? ታግለንልሀል  ምረጠን ! ህወትስ ታግዬላችሁ አልነበር? ቀረ እንጂ! 
ዶሎ ዩኒቨርሲቲ በኦነግና ቄሮ የታገቱ የአማራ ተማሪዎች እስካሁን አልተለቀቁም።በርካቶች ሴቶች ናቸው።ነገሮች ሁሉ ከአቅማችን በላይ እየሆኑ ነው። 
ሦስተኛው ቀንዬ ነው። እኔ አላውቅም 
ሰዎች እንደ ወቅት ይቀያየራሉ፤ ይለዋወጣሉ፤ መሆን ያቃታቸውን አንተ እንድትሆን ይሻሉ፤ማድረግ ያለባቸውን ነገር ከአንተ እስኪመጣ ይጠብቃሉ የራሳቸውን ድክመት  ባንተ ላይ በመጫን አንተ… 
ዘሙዬ ደግሞ፣ አሁን እኔ አንተ ላይ እደርሳለሁ!?? ????
ከተስፍሽ 2020 ኮሜዲዎች የመጀመሪያው??   እነሱ ራሳቸው በዚህ አባባልህ በሳቅ ሲንፈራፈሩ ይታዪኛል?? ከማል ግን ተቀይሞሃል! 
ከእንግዲህ ይህን ማድረግ አልችልም ፣ ሰውነቴ እያብለጨለለ ነው ፣ የት ማምለጫ እንደሌለበት።  በእኔ ላይ ሲወርዱ ማለቂያ የሌለው ማለቂያ የሌለው የጨለማው ሜዳ ይሰማኛል እናም ወደ ኋ… 
ለምትመራው ህዝብ  ያለህ  ከበረታ  ሊስተካከል ይገባዋል
ፓለቲካ እንዲህ ጸያፍ ነች።  ትምህት ይሄን ያህል ነው።
የሸሁ ንግግር በፌደራልእናበአድስ አበባ   ፖሊስ ድጋፍ አለው
መልካሙ ተበጀ <<ያን ጎራ>>  ??ያን ጎራ ያን ሰፈር በየት ልክሰሰው በየት አግኝቼ በየት ልውቀሰው ደብቆብኛል ያችን ኩሩ ሰው።፣??  
ስለነዚህ ልጆች ማዛ አሸናፊ መቼ ነው የምትናገረው? 
የትግራይ ህዝብ ወያኔን አባሮ ከኢትዮጵያ ህዝብ ጎን ሊቆም  ይገባል!! 
ህወኃት 20በ45 በሚል ቀመር ፖለቲከኞቿን ጡረታ ካላወጣች በቀር ትግራይ መተንፈሻ ማጣቷ ነው።
አይሞቅ አይበርዳቸው። የሚያሳዝነው የእብሪታቸው ሰለባ የሚሆነው ምስኪኑ የትግራይ ህዝብ ነው።
✟ የሰማያት ሰማይ የማይችሉት ንጉሥ  ተወልዶ ሲጠመቅ እኛን ለመቀደስ ተራሮች ደንግጠው ዘለሉ እንደ ፈረስ  የሰላሙ መሪ የሰላሙ ዳኛ  አምላክ ተወለደ ተጠመቀ ለኛ  ✟… 
ሃሃሃ ባላያቸው ደስታዬ ነው...እኔንም ጨምሮ??
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም~ ኢፕድ   እስቲ የሀገር ለሀገር ግንኙነት ብላቹ ጥሯቸው ይመጣሉ?! ሰዶ ማሳደድ...
እኛ አንበሳነታችንን ልንፍቀው ስለማንችል ያው አንች አንበሳ እንዳልሆን አስቢና ቻይው። ??
ልጅ ጠ/ሚ/ር ዶር አብይ አህመድ በጉጂ አባገዳ ተመርቀዉ ካላቻ አስረዋል። ዶር  እንኳን ደስ አለህ። 
ለነፃነትና ለእኩልነት የቆመ ሰዉ እንደ ኢትዮጵያ አይነት ሐገር እጣ ፋንታዉ ነዉ!!
መጽሐፍ ቅዱሱን ማንበብ ሳይሆን መተግበር ነው አማኝ የሚያስብልህ! የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅስ ጠቅሰህ ፍትሃዊ ለመምሰል አትጣር! ሁሉም ባኖብሃል።
Profile ፒክቸሩ ከነቀሚሱ ቀውጢ ነው። ያው በዚህ አጋጣሚ አድናቆታችንን ለመግለፅ ያክል… እና መጨረሻቸው ምን ሆነ?
ጓድ ዮነታን፣  የጉዳዮን አሳሳቢነት ቸል ለማለት የሚያደርጉት ጥረት በርካታ አብዮተኛ እናቶች እና ልጆች ላይ የሚያደርሰውን ጉዳት የተገነዘቡት አይመስለኝም! ????
በለው!! ደፋር ገ/ሃና?? አሁንም እኮ ግርፊያ በህግ ቅጣት ቢተካ ወደ ስርአት መመለሻችን ይፈጥን ነበር።  አባ ገዳ፣ ሽማግሌ ተረቱን ለእርስ በእርስ ቀድሞ ውይይት… 
ይሄ የምታዩት ተራራና ሸለቆ በሙሉ እርሻቸው ነው፡፡ እህል ተሰብስቦ ጎተራ በገባበትና መሬቱ ረፍት ላይ በነበረበት ወቅት ነበር የሄድኩት…የአካባቢው ሰው በመንገድ ሲያልፍ ነዋሪውን ሰላ… 
ይሂ እንደ በግ አና ዶሮ photo በኣል ጠብቆ መምጣት ጥሩ ነው ግን ምልካም በኣል
እንዳቺ ስንት አይነት ሰው ቢኖር ነው የደም አይነት የተጠየቅሽው
