የኛ ኩራት
በኦሮሞ ብሄርተኝነት ቤት ውስጥ ሆኖ ኢትዮጵያን የማዳን ዕዳ መሸከም እጅግ ከባድ ነው!
የሚኒስትሮች ምክር ቤት አዲስ የተዘጋጀው የኢንቨሰትመንት ረቂቅ አዋጅ እንዲፀድቅ ወደ ህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ላከ
የተማሪዎች የምገባ መርሃ ግብርን አጠናክሮ ማስቀጠል የሚያስችል ህግ እየተዘጋጀ መሆኑ ተገለፀ
ለማ ከዳ አልከዳ ከዶር አብይ ጋር ብልፅግና ፖርቲ በመያዝ ኢትዮጵያ ወደ ፊት ????????
: ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ በእርስዎ ውስጥ ያለውን ኢትየያዊነት ሳስብ እኔንም እንደውሃ ይጠማኛል። በተለይ የመልካም ስብዕናዎ እና ቅንነትዎ ለሁሉም ቢዳረስ ብዬ እ…
ጥሩ
ንፁህ
እሺ
በካህናት የታጠረች በመንፈስ ቅዱስ የተከለለች የእግዚአብሔር የሕጉ ታቦት ጽዮን ሆይ  ንጉሥሽ ለጠላት አይሸነፍም ሀገርንም አይተዋትም፡፡
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል
እሺ ምን ያህል ጊዜ ይወስዳል
የሚገርም ትዝታ
ደህና
አማራ ጠንካራ ባህል ያለው ፣ መልካም ፣ ብልህ ፣ ጥበበኛ እንዲሁም ባለፀጋ ህዝብ ነዉ ዴቪድ ስታይመን
ጀግና
የአንድ እናት ልጆች እኮ ነን ደምህ ከደሜ የተቀዳ... የመምህር ታየ ቦጋለ አስደናቂ ንግግር   ክፍል 2
አንድነት
ኣሜን ??
ጥበብ
ሰናይ መዓልቲ ሕዳር ፅዮን ኣኽሱም
ድል ለዲሞክራሲ ????
Wow!! ድል ለዲሞክራሲ!! ድል ለኢትዮጵያዊነት!!  ????❤
ፐ
በድንገተኛ ሕመም ሆስፒታል የተወሰዱ መምህራንና ተማሪዎች ጉዳይ እየተመረመረ ነው
የተዛባ የአመጋገብ ሥርዓት ችግሮችን ዜሮ የማድረግ እንቅስቃሴ
በእግዚአብሔር ሥዕል የተሣሉ ኪሩቤል የሚጋርዱሽ መቅደስ አንቺ ነሽ ። ንፅህት ሆይ ያለመለወጥ ከአንቺ ሰው የሆነው ቃል ሐጢያታችንን የሚያስተሰርይልንና አበሳችንን የሚደመስስልን ሆነ…
የሩስያ ላሞች ጭንቀት መቀነሻ ቴክኖሎጂ ተገጠመላቸው
አቢይ ኢትዮጵያ ከነታሪክዋ ተከብራ እንድትቀጥል ይሰራሉ; ሩህሩህ ናቸው; በየአቅጣጫው የሚጎትትና የሚገፋ ሀይል ከውስጥም ከውጭም ባለበት ሁሉን አቻች…
ቆንጆ
አቶ ለማ ይህን ያልተጠበቀና ሊከፋፍለን የሚችል አቁዋም ይዘው የውጡት የሀይል ሚዛን በማየት የነጃዋርን ቡድን መጠጋት ይበጀኛል ከሚል ከንቱ ግላዊ ፍላጎት በመነሳት እንዳልሆነ ትል…
የወንድ ቆንጆም ምርጥ ስራ ነው፤ ውሸታምን ጊዜ ወስደህ ስማው።  የሰቀላት እኮ የመጀመሪያ አልበሟ ገበያ ላይ አዲስና ምርጥ ሳውንድ ይዞ መምጣቱ ነው(በዚህ ተስማምተናል…
አሜን ??
ውብ
አሜን ሠላሚና??
. መልካም ልደት
እውነት ነው
እንኳን አደረሳችሁ  ስለ ጽዮን ዝም አልልም (ኢሳ 62:1)  ድንግል ማርያም የህያዋን ሁሉ ደስታ ናት የምድር ሁሉ ደስታ የጽዮን ተራራ ነው (መዝ 47:2) ተብሎ ተጽፏልና
አሁን ሌሎች ኖሩ አልኖሩ ምን ይጠቅማል ድምጻቸው አያሰሙም ነበረ ፓርቲው ከመፍረሱ በፊት.. አሁን ስራቸው አከበዱት አንጂ የነሱ ድምጽ ወሳኝ በነበረ…
እኔ በአባቴ እንዳለሁ እናንተም በእኔ እንዳላችሁ እኔም በእናንተ እንዳለሁ በዚያን ቀን ታውቃላችሁ። ትእዛዜ በእርሱ ዘንድ ያለው እርሱም የሚጠብቀኝ እርሱ የሚወደኝ እርሱ ነው ፤ አባቴ…
አክሱም ዛሬ !♥           ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ????❤??
ክብርት ዳጊ በርችልን: አንቺ ገብቶሻል የ፳ ፩ኛው ክ/ዘመን ጀግንነት ምን እንደሆነ ገብቶሻል::
አሜን አሜን አሜን
ጥሎብን የሰው ልጅ የራሱ ድክመት ሳይታየው ሰውን በጅምላ መፈርጅ ምን ይሉታል ብትችሉ ሁሌም ቅን ታጋሽ አሰተዋይ  ጥሩ ሰው  ለመሆን ሞክሩ
በደቡብ አፍሪካ የኢፌዴሪ ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር ክቡር ዶ/ር ሽፈራው ተክለማሪያም ለታዳሚው የእንኳን ደህና መጣችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል።
ክቡር አምባሳደሩ ሀገራችን ባለፉት ጥቂት ዓመታት የገጠሟት ተግዳሮቶች በጠቅላይ ሚኒስተር ዶ/ር አብይ አህመድ አመራር መቀረፍ መጀመራቸውን ገልጸው በቀጣይ የምንመራበት የመደመር ፍኖተ-…
ፀጋን የተመላሽ ድንግል ማርያም ሆይ ደስ ይበልሽ አሜን
የግል ጥረት ከባድ ብቻ ሳይሆን ዘላቂነት የማይኖረው ነው ያሉት አምባሳደሩ በህብረት በመቆም የማይገፉ የሚመስሉ ተራራዎችን መግፋት ይቻላል ብለዋል። አምባሳደሩ ለዝግጅቱ መሳካት አስተዋ…
ለማ መገረሳ ኢ/ያን ከዉድቀት ያዳናት የኢ/ያ ባለ ዉለታ ነዉ።የለዉጡ አርቴክት ነበር። ይህን ታርክም የኢ/ያ ህዝብም አይረሳዉም።ለአብይም ስልጣኑን አሳልፈዉ የሰጠ የአብይም ባለ ዉለታ ነዉ። Dr ሄኖክ ገቢሳ
ፈገግታ ውበት በፈገግታ ዋሉ መልካም ቀን
አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን ????✝️??
የጌታዬ እናት እመቤቴ ♥??    ፍጹም እሩሩህ ነሽ ስምሽ ጣዕም ያለው   ጭንቀቴ ሲበዛ በአንቺ እፅናናለሁ    የዓለም እርጋታ የሰላም ውጥን ነሽ     ጊዜ ለጣለው ሰው አይጨክንም ልብሽ ht…
አላህ ሆይ ላላገቡት ጥሩ ትዳርን ለተጋቡት ጥሩ ፍቅርን ና ጥሩ ልጆችን ለታመሙ መፈወስን መዳንን ለተቸገሩ ለተራቡ ሀላል እርዝቅ ማግኘትን ደስታን ላጡ ደስታን ሰላም ለተነፈጉ ሰላምን እንለምንሀለን አላሁመ አሚንንንን
የሚሉትን አያውቁም ና ይቅር በላቸዉ!
የመደመር ዓላማ ሀገራችን ባለፉት ዓመታት ያስመዘገበቻቸውን ድሎች ጠብቆና ስህተቶችን አርሞ የመጻኢውን ትውልድ ጥቅም ማረጋገጥ ነው ብለዋል። ክቡር አምባሳደሩ መድረኩ በጋራ ሀገራዊ ጉዳዮች ላይ…
ይችህ ናት ኢትዮጵያ  ይችህ ናት ሀገሬ መተጋገዝ እንጂ አያስፈልግ ወሬ
አሜን ይመጣል    ደስ የሚል ዝማሬ ነው ዘማሪ ጵኒኤል ጌታ ይባርክህ ተባረክ  Doxa Arts studio በቆንጆና ለአይን በሚማርክ ቀረፃና ኤዲቲንግ መልዕክቱን አድርሶናል ተባረኩ…
ታሪክን የሚርሳ ህዝብ የመጪውን አለም መኖር አይችልም አማርኛ ቅርጥፍጥፍ አርጋ የበላች ኮሪያዊት ኮረዳ። አማርኛ መናገርና ቆሻሻ መጣል ክልክል ነው ለሚሉ ነጭ አምላኪ የግል ት/ት ቤቶች ጥሩ…
የአሁኑ ሰዓት ፖለቲከኞቻችን በጨለማው ሰአት ለፖለቲካ ፍጆታ የተመለመሉ እና ለ፳፯ ዓመት አንድም የፖለቲካ ውሳኔ ያላስተላለፉ ግብስብሶች የነበሩ መሆናቸውን ያለው ሁኔታ ቁልጭ አድርጎ ያሳያል
“የአብ ቃል አክብሮሽ እናት ያደረገሽ እግዚአብሔር በቃሉ ፍፁም ያከበረሽ የምንመካብሽ መሰላላችን ነሽ“ ????
በዚህ መሰረት ሃይለ-እግዚአብሔር አድሃኖም፣ ማርቆስ ኤልያስ ፣ ግርማቸው እንየው እና ዮናስ አዘዘ በዛሬው እለት ወደ ደቡብ አፍሪቃ አምርተዋል።  ቲክቫህ ስፖርት
አሜን ኣሜን ኣሜን ።
መልካም አክሱም ፅዮን::????❤️
ኅዳር 21-አክሱም ጽዮን የእመቤታችን ጽላት የገባችበት ዓመታዊ ታላቅ በዓል ነው በዚህች ዕለት ታቦተ ጽዮን ከነበረችበት ድንኳን ወጥታ ማንም ካህን ሳይሸከማት በተአምራት አብርሃና አጽብሓ ወዳሠሩላት ቤ…
መልካም በዐል ❤❤ መልካም ሰንበት❤❤
ቸር ያሠማን?? መልካም ሠንበት??
እግዚአብሔር ይህን የዋህ እንግዳ ተቀባይ ፣ ሰው አክባሪ የኢትዮጵያ ህዝብ ከተማሩ ማሀይሞች ርካሽ ፖለቲካ አላቀው። ????❤ ሰላሙን ያምጣልን።
ስሞን ጠርቼ አፍሬባት ለማላቀው ለእናቴ ቅድስት ድንግል ማርያም ህዳር 21 ንግስ በአል በሰላም አደረሳቹ??።   መልኳም በአል ለዕምነቱ ተከታይ በሙሉ????????????።
መተንፈሻ እስከማይኖር ሰዉ እየጫኑ መስኮቱ እንዳይከፈት በሽቦ፣ በገመድ የሚያስሩ ርጉም ባለታክሲዎች ላይ ደህና መብረቅ የሚያወርድ አምላክ ጠፋ? ??
ሰላም ለምድራችን ይሁን! አንዳንዴ ዝም በማለትና ወሬ ባለማራገብ የሀገራችንን ሰላም በትንሹ ማስጠበቅ እንችላለን
በአንድ ቀን 100ሺ ዶላር ተስበስቧ ግቡ ወደ 200ሺ አድጔል ምስጋና ለተዋህዶ ልጆች እኛ ከተባበርን እንኳን የተዋዶን እንባ የአገራችንን የኢትዮጵያን እንባ እንብሳለን እንበርታ ያቃጠሉብንን…
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስተ ቅዱሳን ለንጽህተ ንጽኋን ለጽዮን ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን ። የእመቤታችን ፍቅር ና ምልጃ ከሁላችን ጋር ይሁን!!! አክሱም ጽዮን ማ…
እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ድንግል ማርያም ክብረበዓል አደረሰን! ??☦️??
እርስዎን አይደለም ጋሽዬ????
ሶስተኛ ወንበር ላይ ለሶስት ተቀምጬ ከሄድኩት እኔ በላይ ምስኪን የለም! ??
/ ባለተግባሮቹ  ዋሽንግተን ዲ ሲዎች... / የተጨፈጨፉ ወገኖቻችን ድምፅ በመሆናችሁ  ታላቅ የህዝብ ምስጋና ይድረሳችሁ.... / ክብር ለዋሽንግተን !! / ቀጣዩ ...…
ሉቃስ 1 46፤ ማርያምም እንዲህ አለች፡— 47፤ ነፍሴ ጌታን ታከብረዋለች፥ መንፈሴም በአምላኬ በመድኃኒቴ ሐሴት ታደርጋለች፤ 48፤ የባሪያይቱን ውርደት ተመልክቶአልና። እነሆም፥ ከዛሬ…
እንኳን አብሮ አደረሰን መልካም ሰበት
ከህዳር ፊልም ደራሲ እና ዳይሬክተር ብሩክ ሞላ ጋር የተደረገ ቆይታ
ቅዱስ ዮሐንስ የሰፈሬ ደብር ♥⛪??  እንኳን አደረሰህ!
በሞባይል ጨዋታዎች ጥሩ ብሆን እመኛለሁ ፡፡
እናታችን ጽዮን ይድረስሽ ምስጋና  (ማኅበረ ቅዱሳን መዝ. ቁ.5)
ኣሜን ውዴ
ኤርትራውያን ነበርቲ ካናዳ፡ መሰል ሃይማኖት ክኽበር ዝጽውዕ ሰላማዊ ሰልፊ ኣካይዶም
መልካም እሁድ ይሁንላችሁ.??????
ጉርምስና ተሰምቷችሁ የዜግነት ክብር መዘመር ያቆማችሁት ስንተኛ ክፍል ላይ ነበር?
በሀሳብ አለመስማማት ደግሞ ሀሳብ ማጣት እንዳልሆነ ማወቁ ጥሩ ነው
ይህን ነው ያጣነው ። ጠያቂ እንዴት ዋላችሁ ፣ አደራችሁ ፣ አመሻችሁ ? እግዚአብሔር ይባርክህ ! እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ደህና ነኝ። የሌላውን ግን አላውቅም።…
ህዳር 21 አክሱም ጽዮን ማርያም  ህዳር 21 ቀን የእመቤታችን የቅድስት ድንግል ማርያም ዓመታዊ በዓል ነው ብለን በተለየ መልኩ የምናከብርበት ምክንያት፦ 1/
ሁላችንም በጋራ ነጻ ስንወጣ ነው ኢትዮጵያ ውስጥ ነጻነት የሚሰፍነው። ሁላችንም በእኩል ተጠቃሚ የሚያደርግ ስርአት ሲመሰረት ነው ርትኡነት የሚሰፍነው። ሁሉንም በእኩል የሚዳኝ ስርአት ስናሰፍን ነው ፍትህ የምትጸናው።
ከያዕቆብ ድንኳኖች ይልቅ፥ እግዚአብሔር የጽዮንን ደጆች ይወደዳቸዋል ። የእግዚአብሔር ከተማ ሆይ ፥ በአንቺ የተከበር ነገር ይባላል። ?? ጽዮን ማርያም  ለሃገራችን ኢትዮጵያ ፍጹም ሰላም ፍቅር ታብዛልን…
የዛሬዋን ቀን የደረሳችሁ አሜን ያንሳታል ሀገራችንን ትጠብቅልን ዘንድ መልካሙን ሁሉ ይደረግልን ብላችሁ ተመኙ ? ያመት ሰው ይበለን አሜን
ይሄን እንተርቪው ዛሬ በእሥራት ሚዲያ  እስከማይ ድረስ እስክንድር በባለጊፈሬው ኦብሳ ፍርሃት መንበጭበጩን አላውቅም ነበር
የንስሐ ዕድል የተሰጠው በጊዜ ገደብ ውስጥ ስለሆነ በጊዜው መጠቀም ለመዳን ግድ ነው።
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። ************* በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር ለሀገር ዘእንበ…
እንኳን አደረሳችሁ ♥ታቦተ ጽሆን❤ ፈጣሪያችን ክርስቶስን የወለደችልን ቅድስት ድንግል ማርያም በልዑል እግዚአብሔር ትእዛዝ ጥበብና ማስተዋልን በተቀበለ በባስልኤል እጅ በተሠራችው በቃል ኪዳን ታቦት ትመ…
አሜን እንኳን አብሮ አደረሰን
የችግሮች ዘላቂ መፍትሔ ልዩነት በዴሞክራሲያዊ አስተሳሰብ ልእልና ማመን ስንችል ብቻ ነው::
የክርስትና ትህትና በተግባር
ለማ ለሚኮ አብቹ ለሚኮ ትላንት የአንድ ሳንቲም ገፅታ መሆናችሁን አሳያችሁን በፈጣሪም በህዝብ ዘንድ የተወደዳችሁ የተቀናባችሁ ነበራችሁ። እውነት ለሰይጣን እድል…
ጥሩ እየሰፋህ ነው በርታልን።
ጠ/ር ዶክተር አብይ ዛሬ ከወላይታ የሀገር ሽማግሌዎች እና የወላይታ ዞን የማሕበረሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሂደዋል። ውይይቱ በወላይታ ህዝብ ጥያቄና በአካባቢው የወቅቱ ተጨባጭ ሁኔታ ዙሪያ ሲሆን አመርቂና አበረታች ነበር
ካሰብኩት ይልቅ እያደረክልኛ ያለው ይበልጣል አመሰግንሃለሁ
አዳማ ከተማዎች አፄዎቹን በፍቅር ተቀብለዋል። ህዝቤኮ ይዋደዳል፣ ይከባበራል፣ አብሮነትን ይሻል። ኳሳችን የፖለቲካ ሸቀጥ አይሸጥሸትም!  ሰላም ለኢትዮጵያ⚽??
ሀዋሳ ከተማ ከ ድሬዳዋ ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
አንበሳ ና ዘውድ ናቸው .. አይለያዩም .. ተረጋጉ ግዜ ስጧቸው ..
እሺ አቤልዬ??
እንኳዕ ናብ ኣክሱም ፅዬን (ሕዳር ፅዬን ) ብሰላም ኣብፀሓና:: ናይ ኣዴና ቕድስቲ ድንግል ማርያም ፀሎትን በረከትን ምሳና ይኹን::ኣሜን!
እሁድ ከሰዓት በኋላ ነው። ነገን የራሳቸው ማድረግ፣ ትናንታቸውን ተሞርክዘው ወደፊት መስፈንጠር የሚፈልጉ የነገ የሀገራችን ተስፋ የሆኑ ወጣቶች በሞሽን የማማከርና ስልጠና ማዕከል ውስጥ ከትመዋል።
ፍቅር እንዲህ ነው።
ልጅ ሲራክ ብዓል እስኻን ንዓኻ ዝመስሉን ነዛ አብዛ ቭድዮ ዘላ አመንዝራ ናይ አባ ሻውል???? ዓይነት ዘርኢ ማሕበር አንድነት አብ ጽርግያታት አስመራ ብድፍረት ተደሚ…
ከኤድስ ይልቅ የመኪና አደጋ እና ጃስ ሲበሉ የሚነሱ ፅንፈኛ ብሄርተኞች የሚፈጁት ስለበለጠ ፊታችንን ወደነሱ አዙረን ነው።
በሙሉ ልብ ነዋ ያውም:: ??
ተስፋ አደርጋለሁ -
ኢዜማ  በዘረኞች ለምን ኢላማ ተደረገ?
ጨዋታው 0 - 0 ተጠናቋል የመጀመሪያ ጨዋታ ነው ይስተካከላል!!! ወደ ስፍራው የተጓዛችሁ የክለባችን ዕንቁ ቤተሰቦች በሰላም ወደ ከተማችሁ ተመለሱልን!!! ጊዮርጊሳዊት ገና ከዚህም በላይ ያብባል!!!
ኣብ ዓለም ከም ናይ ኤርትራ መከራ ብስራዓት ህግደፍ ኣይተራኣየን። ምኽንያቱ መንግስትቲ ንህዝቡ ኢሉ ይነብር ወይ መንግስቲ ንህዝቡ የገልጊል ኣብዚ ናትና ግን መወዳእታ…
ኢትዮጵያ መሪ አለ የሌለው ህዝብ ነው ያልከው ሰውዬ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
********************************  ማነው እናቱ ደስ እንዲላት ከገብያ ስትገባ ቡና አቀራርቦ የጠበቀ ደግ  ********************************
አንበሳ ግቢ
ልዩነቱ ሰርግና ምላሽ የሆነላቸው ከመከፋፈል ጥቅም የሚመኙ ናቸው:: አናሳ አስተሳሰብ ያላቸው ጎልተው የሚታዩት ትንሽ ስብስብ ውስጥ ስለሆነ የሀገር ማነስ የነሱ መግዘፍ…
ዝምተኛ ልቦች ምን ይሆን ቋንቋቸው?
የብዙ ነገሮችን ሀቅ እንጠብቅ እናውቅ ይሆናል=== ነገር ግን በጣም የቸገረን የአላህን ሀቅ አለመጠበቃችንና አለማወቃችን ነው!!
በደንብ እረዳለሁ ፡፡ ኡራ-ቻን ፣ መልካም ልደት
ሃይማኖቴ ፍቅር ነው::                                   ሃይማኖተይ ፍቕሪ ኢዩ::
ብርሀኑ ድጋፌ በጣም ጎበዝ ተዋናይ ነው
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል።
ብልጽግና ተመስርቷል። ኢትዮጵያንና መዳኗን የሚሻ ይደግፍ ።
በርታልን ብዙዎች ከጎንህ አሉ !!????❤️ ወደፊት ???? ይሄ የኔ ሽልማት ነው ለዚህ መልካም ስራ??????
ክቡር ዶ/ር ለማ ማጋርሳ በኦሮሞ ትግል ውስጥ ስታወስ
ለአላማ ለሀገር ጥቅምና ለፍትህ ታማኝ መሆን በእጅጉ ሊያስመሰግን ይገባል:: ወዳጅነትን ላለማስቀየም ሲባል ፅኑ አላማን መካድ የተለመደ ደካማናት ነው:: አቢይ ለ…
What a blessed day is today!እንቋዕ ናብዚ ደረጃ በጻሕካ፡ ህግደፍ ንዕላማታትን ራእን ህዝባዊ ግንባር ዝረስዐ መጻኢና ዘጸልመተ ውድብ ምዃኑ…
ኦዴፓ ብቻ ሊመልሰው የሚችለው ከሌሎች ጋር ሲዋሃድ የማይመለሰው የኦሮሞን ጥያቄ ለሚነግርኝ ውለታውን በታላቅ ምስጋና አቀርብ ነበር።
አብይ አህመድ ለኢትዮጵያ ከዋለው ውለታ ሌላኛው ይህ ይመስለኛል።
“ሁላችንም የተለያየ መልክ፣ ባህሪ እና ሥም ይዘናል፡፡ ፈጣሪ ሁላችንም አንድ እንድንሆን ቢፈልግ ኖሮ ያደርገው አልነበር? ልዩነታችንን አለማክበር፣ በራሳችን ስህተት ሌላውን መውቀስ - ለፈጣሪ ክብር…
“ፀሐይን የምትለብሽ የብርሃን ልጅ ቅድስት ድንግል ማርያም ሆይ የተቀደስሽ ነሽ።”
✔እውነት ያሸንፋል…! ምንም እንኳ ብዙ ተስፋ አስቆራጭ ነገር ብናይም ተስፋችን ይለመልማል እንጂ አይከስምም! ምክንያቱም ፍልሚያው በሰዎች መካከል ሳይሆን በእውነትና በውሸት ነው…
እውነት ነው! እኔ ጸበል መርጨት ከሚገባቸው ውስጥ ነኝ ??
ዛሬ አልተግባባንም ማለት መግባባት አንችልም ማለት ኣይደለም 4
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው። በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው። ዘረኞች ዘራቸው ብን ይበል።
እናም ሃይማኖቶች በፖለቲካዊ በዓላትና ስብሰባዎች ላይ ንግግር ማድረግ ቢከለከሉ መልካም ነው።
ብልፅግና ፓርቲ በእውነትና እውቀት ላይ ተመስርቶ ኢትዮጵያን የሚያሻግር አስተማማኝ ድልድይ ነው! - ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ
አሜን የኔ ጌታ!
የኔንም ቤት እንደዚ ሞቅ ሞቅ! ??
ድል ለእውነተኛ ዲሞክራሲ
በርታልን!  የዉሕድቱን ፕሮግራም ማግኘት ብንችል የበለጠ በጥልቀት ተረድተን ማሰረዳቱንም አናግዝ ነበር::
የዶ/ር ዐብይ የመጀመሪያ ፓርላመማ ቃለ መሃላ ላይ የተናገረው አንድነት ማለት አንድ አይነትነት እንዳልሆነ ገልፀውልናል ተቃርኖ የተፈጥሮ ሕግ እና የሀይል…
የትራፍክ አደጋ ከድሮ የበለጠ የዜጎችን ህይዎት እየቀጠፈ ነው። ሁሉም የበኩሉን ልወጣ ይገባል። ክ/ ምንስትር ደግማዊት እናመሠግናለን ጥሩ ስራ ነው
ሰው ሆይ፤ መልካም የሆነውን አሳይቶሃል፤  እግዚአብሔር ከአንተ የሚፈልገው ምንድን ነው? ፍትሕን ታደርግ ዘንድ፣ ምሕረትንም ትወድድ ዘንድ፣ በአምላክህም ፊት በትሕትና ትራመድ ዘንድ አይደለምን? ሚክያስ 6:8
መልካም እድል
ልክ ብልሀል ማን ይስማናል
Asham tv | አናርጅ እናውጋ   ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ   ክፍል 4 |  S...
ልዩ ጥቅም /ልዩ ዜጋ የመሆን ጥያቄ
አታላይ ንቤ ደከመች ዛሬ ??
ብልጽግና ፓርቲ ከባዶ ሞኞትና ተስፋ ይልቅ በእውነትና እውቀት ላይ የተመሰረተ መሆኑ ጠሚር ዶ/ር አብይ ገለጹ
ለእኔ የምን ጊዜም ልዩ መሪ ነህ! እባክህ ከክቡር አቶ ለማ ጋር ተያይዞ እየተራገበ ያለው ወሬ በህዝቡ መካከል መለያየትን ሳይፈጥር በአስቸኳይ ሁኔታ በተለመደው…
ሕዝብ እንደፈለገው የምትመራው እንጂ እንደፈለግከው የምትመራው አይደለም:: እሱንም ከመረጠህ::   ሕዝብ በግ አይደለም በሕጻናት አስተሳሰብና በ’ሰርፕራይዝ የሚመራው::   ሳትመረጡ ስልጣን ተፈናጣ…
ሰበር ዜና - የብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ-ስርዓት ዛሬ ዕሁድ ህዳር 21/2012 ዓም በአዲስ አበባ ሲደረግ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ያደረጉት አስደና…
ሪፖርት| ወልቂጤ ከተማ እና ቅዱስ ጊዮርጊስ ነጥብ ተጋርተዋል
Asham tv | አናርጅ እናውጋ ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ ክፍል 4 | S01 E1 4
በመጀመሪያ እንኳን ደስ አላችሁ ምንም አይነት ችግር ውስጥ ብትሆኑም በተለያየ መልኩ ተበላሽቶ ቆሽሾ የነበረውን ግንባር በአዲሱ ብልፅግና ፓርቲ እንደምታድሱት ትል…
ደህና እግዚአብሄር ይመስገን! እኔ በጣም ደህና ነኝ፡፡ ቤተሰብ ሁሉ ሰላም? :-)
ወሎ ልጅነትን የሚያስናፍቁ ባህላዊ ዘፈኖች፦ በወሎ ደሴ ዙሪያ ... (ዘፈንና ዘመን)
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች በውህደት ወደ ብልፅግና ያደረጉትን ሽግግር የሳውል ወደ ጳውሎስን የመሰለ ያርግላቸው። አሜን በል??
ድንቅ ፍፃሜ ከጎንህ ነን። በርታልን ።
የኢዜማን ቴሌግራም ቻናል እከታተላለሁ። በፖሊሲ በደንብ የተዘጋጀ እና በእውቀት ላይ የተመሰረተ ነው። የሃገሪቷ ችግር በስሜት በመነዳት እንደማይፈታም ገብቷቸው ሊያሳዩን እየሞከሩ ነው።…
መሪያችን ሆይ፣  ለሕዝብዎ፦ የፓርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነሥርዓት ዛሬ ተካሄደ ሲሉ ያበሠሩትን የምሥራች አይቼ የደስታ እንባ ተናነቀኝ…
የሀገሩን  ችግር የሚያውቅ እና መፍትሔ የሚያመጣ በትክክል የሀገሩ ሰው ነው። ይቺ ወጣት ለእንጀራ መጋገር የሚያስፈልገውን አብሲት በተለየና በቀለለ ዘዴ በማዘጋጀት ለእናቶቻችን ውለታ ውላለች ።   ከሰይፉ በኢቢኤስ
ከ ብልፅግና ጋር ወደ ፊት ??✊
ቃል በቃል አልተግባባንም እንዳልክ ነው ምናውቀው!  ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
በእየሱስ ስም እና ስልጣን እግዚአብሔር ይገስፅህ ሰይጣን እቅድህ አላማህ የፈረሰ ይሁን እቺን ልጅ ሊያሳስት የመጣ መንፈስ ወጋውህ Amen
መልካም ልደት ለውድ እናቴ መቅደስ ( አስካለ ሃና) ! ረጅም ዕድሜ ከጤና ጋር የምትወጂው የማርያም ልጅ መድኅኔ ዓለም ጨምሮ ያድልሽ!
ስልጣን ላይ ያለ ፓርቲ ከተፎካካሪ ፓርቲ ጋር አንድ ላይ ሊሰራ የሚችልበት እድል አለ ብለን ማሰባችን ራሱ ትልቅ ለውጥ ነው። በ97 መንግስት ታንክ መሃል…
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
በጣም ብቸኛ ነኝ
እጅግ ታሪካዊ ቀን ነው። እጅግ የማከብረው ኦቦ ለማ ያረጋገጠልኝ ነገር ቢኖር ዶር. አብይ እንዴት ባለ ከባድ ፈተና ውስጥ ብልፅግናን እንደወለደ ብቻ ነው።
?? ብዙ ሰዎችን ስለሚያስመርሩ ደላሎች በስሱ ተጭዋውተናል። ጠይቀናል። ይሆናል ይጠቅማል ያልነውን ጠቁመናል። እጅግ ያማረ የመስፍን ወንድወሰን ግጥምም አለን። ለ30 ደቂቃዎች አብረን እ…
የኢሕአዴግ ውሕደት ስምምነት የፊርማ ሥነ ሥርዓት ላይ  አቶ ብናልፍ ያቀረቡት ማብራሪያ
መልካም የሰራ ዘመን ይሁንላቹ ብለናል
ጥሩ ሀሳብ??????
እውነተኛ የዜጎች እኩልነት አሻራ ታሪካዊ የትውልድ ትንሳኤ ምእራፍ ብልጽግና ከኢትዮጵያዊነት ጋር ወደፊት!!!!
የተጀመረው የብልጽግና መንገድ ለሁላችንም እዉን እንዲሆን ጽኑ ምኞቴ ነው ።
በመጥፎዎች ስትከበብ ከመጥፎዎቹም የተሻለውን መጥፎ የምትመርጥበት እድል እና ብልጠት ይስጥህ።
ይህ ሽታ ነፈቀኝ፡፡  1 ኢትዮጲያ
ሰመሃት ጎበዝ ናት በጣም ጥሩ ዘፋኝ ትሆናለች ብዬ ከምጠብቃት ናት!
መልካም አርጋ ነው የተጫወተችው
ኣየ ግዜ!! ምረት ኩናትን ......? መቀረት ሰላምን.......? መረት ኩናት   ዝሰገሮ  መቀረት          ሰላም  መን ይነግሮ!
እመን_እንጂ_አትፍራ ።  የእግዚአብሔር ስራ ግሩም ድንቅ ነው!!  ጥንታዊ ገዳም ማርያም ጠሞዞ  ደቡብ ትግራይ  ኣላጀ ቦራ ቸለና ????✝️????
አሜን ኤዱ????
በሀገራችን ከየትኛውም አደጋ በላይ የትራፊክ አደጋ የሚያደርሰው የህይወት እና የሀብት ጥፋት የበዛና ለማሰብ እንኳን የሚዘገንን ነው። ወረርሽኝ እና ሽብር ለመ…
ኢትዮጵያ በሚሠሩ እጆች ሀሳብ በሚያመነጬ አእምሮ ባላቸው ሰዎች ትበለፀጋለች።
አሜን በሰላም ያገናኘን????
እንክን ለዚህ ታላቅ ቀን አደረሶት እርሶንም ግደኞቾንም ከ20 አመት በላይ አሜሪካን ውስጥ ኖሪያለሆኝ ለዚያውም ታላላቅ ከተሞች እንደ ዲሲ ፊለ…
ፍሬ ቺኳን ነው? ??
ጀግና ኢትዮጵያዊ ሁሌም ከእናንተ ጋር ነን
ጀቤሳ ደሞ እዛ ሀይማኖትን እስታኮ መርዙን እየረጨ ነው።  አንድዬ ተው ግድ የለህም ያገሬን ግራ ገማጆች አስታግስልን ተው።
ወደ ኤፌሶን 5 15፤ እንግዲህ እንደ ጥበበኞች እንጂ ጥበብ እንደሌላቸው ሳይሆን እንዴት እንድትመላለሱ በጥንቃቄ ተጠበቁ፤ 16፤ ቀኖቹ ክፉዎች ናቸውና ዘመኑን ዋጁ። 17፤ ስለዚህ የጌ…
እስክንድር ታላቅ ሰው
ከዚህ በላይ ምን ደስታ አለ በእኩልነት ጥያቂያቹህን እንስማ ህመማቹህን እናክም ስትባል ተሰሚነቴ ቀንሷል እና ወደ ሰፈሬ ሂጄ ... ህምምምምም በርቱልኝ አያ የኔዘመን ምርጥ መሪዎች
ድር ቢያብር አንበሳ ያስር!!
እባ ኮራን: እኛ እኮ ሞራላችን ላቅ ያለ ንው ከሌላው አለም: ብዙ ሰው አያውቀውም እንጂ ነጮች ከኛ የሰረቁት ሞራል ቫሉ ነው እነሱ ያበለፀጉት:: ኢትዮጵያዊነት እራሱን የጠበቀ ዝልቀት እና ክብር ነው::
አብያችን ኢትዮጵያን ከገባችበት ቅርቃር እያወጣ ያለ ድንቅ መሪ ነውና በርታ ልንለው ይገባል በጣም!ብልጽግና የግለሰቦች ና ቡደን መብት ሚከበርበት አማካኙን ያካተተ ፓርቲ ነውና ለሁሉም ይበጃል
የአማራ ብሄርተኝነት ያነገባቸው ፍትሃዊ ጥያቄዎች፣ የጉዞው ፍጥነትና ፈተናዎችን የመሻገር ብቃቱን በሚገባ ካየነው በአጭር ጊዜ ውስጥ ለድል እንደሚበቃ ጥርጥር የለውም።  እንስራ፣ እንጠ…
ከዩንቨርስቲዎቻችን ጋር የጀመርናቸው ዎርክሾፖችና ዌብናሮችን ተባብረን ብናጠናክራቸው ተጨባጭ ውጤት በእምርታ እንቀዳጃለን፡፡
ኦሮሚያ ለ ተወለዱ ወይም ረዥም ጊዜ ለ ኖሩ አማሮች ኦሮሚያ አገራቸው ነች:: እሱ ክርክር ውስጥ የሚገባ አይደለም::
እዚህ አገር ነፃ አውጪ በዛ። ከምን ነፃ እንደሚያወጣን አላውቅም። ነፃ እያወጣን፣ እኛን ኑሯችንን ነፃ አደረጉ። - ሀይሌ ገብረስላሴ  ??????
ፀረ ህዝብ ስለሆንክክርስቲያንም ሙስሊምንም አትወክልምበቃ ፀረ ህዝብ ነሀ !ምንምማድረግ አይቻልም:የሰዎች ሁሉ ጠላት የሰውሰይጣንነህ:ስለዚህ ክርስትያኑ በስመአብ…
ወያኔን እንደምንም እናባር እንጂ ከኦሮሞዎቹ ስልጣን መቀበል ቀላል ነው   ደመቀ መኮንን ከ3 አመት በፊት   ከላይ ያለው አረፋ ነው ባያለው ከትላንት ወዲያ  ገቡልን ??
ተምራ ከልተማርክ  ተማራ ከሚበል፡ ሰትማር በንፁህ  አዕምሮ ብትኖር ይሻለል፡ ፡
ስጋሽን ነክሰሽ፣ ፅድቅ ለማግኘት፣ አጉል መላላጥ፡፡ የትግራይ ደም ኑሮት አሽቋላጭ፣ አሽርጋጅና እምበርክካም ሲሆን አያርበትም! ከመምበርከክ ይሠውረን!
ዳጊዬ የኔን ጀግና ብዙ እንደምትሠሪ ለረጅም ጊዜ ከነበረን ግንኙነት ተረድቻለሁ። በርቺልን። የትራንስፖርቱ ዘርፍ ውስብስብ ችግሮች ያሉበት በመሆኑ ሥራችሁ በፈ…
ልብ ያለው ልብ ይበል ጆሮ ያለው ይስማ ሀገራችንን ከሰው በላ አውሬዎች እናድናት የውሸት ትርክትዛሬ መቆም አለበት ሰውያረዱ ጡት የቆረጡ ወንድ የሰለቡ ቤተክርስቲያን ያቃጠሉ ሰው ከነነ…
ፈታኝ ወቅትን ማለፍ፣ ቢከብድም ባይከብድም፤ የመስዋዕት ምድር፣ ከከፍታ አትወርድም። →←
እጅግ  ውብ
ይቅርታ ይደረግልኝ አይለመደኝም ????
ህወሓቶች ሆይ!ለማ በመገንጠሉ አትቦርቁ!ይልቅ በጊዜ አገር ለማዳን ተፍ ተፍ በሉ፡፡ ከዚህ በኋላ የሚነሳው ቀውስ ህወሓትን ወደ ስልጣን የሚመለስ ሳይሆን ህወሓትን ሱማሊላንድ የሚያደርግ…
የግለሰብን መብት ከቡድን ጋር አመጣጥኖ መውሰድ እንጂ የቡድንን ጨፍልቆ በግለሰብ መብት መተካት አሁን መሬት ላይ ባለው የማህበረሰብ እድገት ደረጃ ጦርነት መጋበዝ ነው
ቤጣም ጥሩ ናው። አብቾው ምንያዳሪጋል አንተ ከውሲጥና ከውጫ ጣላት እደላ እያወክ ከውዲምክ ጋሪ ለምን አትሲማማም?? ያን ክፉ ዛማን አብራቹ አሳልፋቹው ዛረማላያያ…
ደህና አደሩ :))) ????
በርከት ያሉ ያአጥቂ ስፍራ ተጫዋቾችን የማስፈረማችን ምክንያቱ አሁን ግልፅ የሆነ ይመስለኛል።  ሳላ ከሌለ ጎል የለም!!  ውሸት በሆነ ብለህ የምትመኘው መራር እውነት!! ሰላም ዋሉ ቤተሰቦች ??????
ክቡር ጠሚ፦  የሚቃወሙት ላይ ታፔላ መለጠፍና መፈረጅ  ከተጀመረ የተባለው ዲሞክራሲ እንዴት ሊገነባ ነው?  በምንስ ማስረጃ ነው የተቃወሙትን በዚህ መልኩ ስም መስጠ…
እጅግ በጣም የሚስደስት ነው በእውነት ቡዙዎች መነፅራቸውን ብያስተካክሉ መልካም ነው
ብሰላም ተመሊስና።ኣምላኽ ይመስገን።ንዓመታ ከምሎምዘበን ብሰላም የራኽበና። ክብረት ኣሃበልና ህዝቢ ኣኽሱም ክብረት ኣሃበልና ኣባላት ጸጸታ
እስኪ ከክላስ ፎርፎ እኪደወል ሽንት ቤት የተደበቀ ምስኪን ?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️?????♂️
የያሬድ ጥበቡ መርዝ  ከበረከት ስምዖን በኋላም አሁንም አላለቀም  !!!
ዋዉ
ሁሌም አላህ ከ ሀቅ ጋር ነዉ።
መልካም ሁሉ እመኛለሁ
እውነቱን ነው ግን ትንሽ ተዛንፏል። ትልቁ ችግር ዘመናዊ ትምህርት ከሐይማኖት እኔ ከባህል መበረዝ ጋራ ስላዛመዱት ነው። ይህም መሰረቱ ከፖርቱጋል ጋራ የነበረን ግንኙነት ነው?
ለዘረኞች አይመችም ከኦሮሚያ ውጪ ያሉ ፅንፈኞች ከጥላቻ እና ከመጣብህ ውጪ ምንም የማያውቁ ሌቦች ሊጠሉት ይችላሉ
ክቡር  ጠቅላይ ሚነስቴር  አናምሰግንለን
የተሻለ ሃሳብ ይዞ የሚመጣ ካለ ለመማር ዝግጁ ነን  ለመማር መዘጋጀት ጥሩ ፀጋ!
በርታልን አቢቹ ለታማኑት እግዚአብሔር ታማኝ ነው
ጥሩ ጊዜ፣በተለይ ቆመን .....ተንቦገቦገች ያልናት!!
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአመለካከት እና ሐሳብን በነጻ የመያዝና የመግለጽ መብት ልዩ ዘጋቢ (ራፖርተር) የሆኑት ዴቪድ ካዬ ከህዳር 22 እስከ 29 ቀን 2012 በኢትዮጵያ ይፋ…
የከፍታውን ተረት ወዲያ ትተን ለማይጨበረበር እውነተኛ ምርጫ መዘጋጀትና መተግበር ዝግጁ ሆነን እንደሚገባ ብናከናውን ከፍታ እሱ ነው፡፡
ያው ህንፃዎቹ በጣልያን ግዜ የተሰሩና የከተማው መለያ ስለ ሆኑ ከሚል ስጋት የመነጨ ነው።
ሰላም ልበልሽ ሰላም ጽዮን ማርያም  ግሸን ማርያም ስሙት በማርያም
ወይንም የቁጠባ ልምድ መለዎወጫ
ደስ የሚል ጸሎት። መልካም ሰኞ
መሪዬ አንተ ዝም ብለህ ሥራ ጌታ ካንተ ጋር ነው አንተን የሚጠብቅ አይተኛም አያንቀላፋም እንወድሃለን
ይቅርታ ፍቅርን ወለደ . ፍቅር አንድነትን ወለደ . አንድነት ብልፅግናን ወለደ . ብልፅግና ስኬትን ይወልዳል!!
መጀመሪያ ቃል ብቻ ነበረ፤  ቃልም በቀለም ተቀናበረ፤ ቃልና ቀለም በተግባር ኖረ፤ መዕራፉን ጨርሶ ቋጠረ።
ሃሳባችንን መሰብሰብ የሚያስችለን ቀላል መንገድ!
እባካችሁ ስብሰብ በሉ። ፐሮግራም የኑራችሁ። ሀገ ደንብ ይኑራችሁ። ራእይ ይኑራችሁ። ህዛበችሁን ተዋወቁ። እየተባለ በዓለም ላይ የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚለመኑበት ሀገር ኢትዮጵያ ብቻ ሳይ…
ደንበጫ አብማ ማሪያም ። ልዩ ፍቅር አለብኝ ።????❤
የተባበሩት የአማራ በጎ አድራጎት ድርጅት ተመሠረተ  ድርጀቱ በአማራ ክልል እና ከክልሉ ውጭ ያሉ አማራዎችን ሰብዓዊ እና ዴሞክራሲያዊ መብቶቻቸው እንዳይጣሱ ከመታገልም ባለፈ አኮኖሚያዊ…
አይገርምም ከሀህወሃት መቀሌ ጥርግ ብላ የገባች ለት ነበር ይህ ተረት የተረተው ሁለት ዓመት ሆነው አትዘገይ እሺ
ጀርመን ለኢትዮያ የ352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች። ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራ…
እግዝያብሔር መልካም መሥራት ብቻ ሣይሆን ክፉንም ወደበጎ ይቀይራል
ታማኝ -ስለ አንዷለም አራጌ!  አንዷለም አራጌን የዘመናችን የሰላማዊ ትግል ጀግና ነው።አንዷለም ለነጻነቱ ቆዳውን ቀይሯል ፣ ህጻን ልጁንና ቤለቤቱን በጉረኖ ውስጥ ሆኖ በሳምንት አን…
ነገር ግን ሰላማዊ ትግል ላይ ያለውን አቋም ለአፍታም ቀይሮ አያውቅም  (2/2)
ለትምክሕት አይደለም ይህን መናገሬ፤ ለማስቀናት እንጂ ሰነፈን ገበሬ፤ ሐዋርያም ሴጥፍ ወዳርድእቱ መንጋ፤ ቅኑ አስቀኑ ይላላ ለምትበልጥ  ጸጋ።   አለቃ ኪዳነወልድ ክፍሌ
ፀዲዬን ስሙልኝ እስቲ - መቼም ቀንደኛ አድናቂዋ መሆኔን በአደባባይ ካወጅኩ ሰንብቻለሁ አንግዲህ - እና ሰይፉ ላይ ስታወራ ድምጧ ራሱ ሙዚቃ ይመስል ስወዛወዝ ነበር :D  - አሪፍ ስ…
- ሐሰተኛ የእውቅና ፍቃድ እያሳተሙ ተማሪዎችን ተቀብለው የሚያስተምሩ ተቋማት በተደጋጋሚ ተገኝተዋል፡፡  - ያለ ምንም የተግባር ልምምድ የሚመረቁ የጤና ተማሪዎችም አሉ፤ ከብቃት ማነስ…
አቢዓዲመሬትለንጊ ይሄንን ሃሽታግ በመጠቀም ከጎኔ ለመቆም ያላችሁን ፍላጎት እንድታሳዩ ስጠይቅ በታላላላላቅ ርህራሄ ነው
እኔስ በምግባሬ ደካማ ሆኛለሁ/2/ እዘኝልኝ ድንግል እለምንሻለሁ/2/ ያንን የእሳት ባህር እንዳላይ አደራ ድረሽልኝ ድንግል ስምሽን ስጠራ/2/ የዳዊት መስንቆ የኤልያስ መና የናሆሞ መ…
ትክክል! ወደፊት መቀጠል ብቻ ነው.....
አንድነታችን ሁሌም መለያችን ነው “ድር ቤይብር አንበሳ ያስር””
እሺ ዉዴ??????
አገሬን ወደ ብልፅግና ለመምራት የሚያደርጉትን መልካም ጥረት ሁሉ ፈጣሪ ይባርክ! ከጎንዎ ነኝ!
ታዬ እዉነተኛ የመርህ ሰው በመሆኑና ስለአመነበት አቋም ማንም ይሁን ምን ፍፁም ወደኋላ የማይለ ጀግና ስለሆነ እንዲሁም ከሱ በላይ ስልጣንና ድጋፍ ያ…
ዮኒ ማኝ  እናመሰኛለን | በ ሚቀጥለው ምርጫ ስልጣን  አረብ አገር ላሉ ሴቶች ስልጣን ለመስጠት ቃል ገባ
ክብር ለሚገባዉ ክብር እንስጥ።
ደብረ ጽዮን በሕግ የሚፈለጉ ዘራፊዎችን ጨፍጫፊዎችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የትግራይን ሕዝብ እያስፈራራ አፍራሽ ፕሮፓ ጋንዳ እየነዛ
የአማራ ኅልውና ለኢትዮጵያ ልዕልና በሚል መሪ መልዕክት ውይይት በአትላንታ- ጆርጅያ ተካሂዷል፡፡
ለመልአኩ ለቅዱስ ዑራኤል ወርሃዊ መታሰቢያ በዐል እንኳን አደረሰን ፀሎት ቃል ኪዳኑ ሁላችንንም ይጠብቀን??አሜን
የተባበሩት የአማራ በጎ አድራጎት ድርጅት ተመሠረተ።
በየቦታው ለግንባታ የተዘጋጀ የፌሮ ብረቶች ከስርቆት ለመክላከል ምርጥ መፍትሔው እንደዚህ መቆለፍ ነው።  መጋዝ የያዘ ሌባ ከመጣቦት፥ አዲስ መላ እስከሚገኝ ይጠብቁ!
አቦ እግዚአብሔር ይርዳህ ዶ/ር አብይ፡፡ ፈጣሪ ይጠብቅህ፡፡ ለዚህች ሃገር ያለኸን የመጨረሻ ተስፋ  ይህ ብልጽግና ፓርቲ ነው፡፡ ልንደግፈው ይገባል፡፡
እንኳን ደሰ አለህ  ውድ  መሪያችን
ጌታ ኢየሱስ ሰላም ዕረፍት ደስታ ክብር ሞገስ ሕይወት በረከት ብቃት ጥበብ ስለሆነ።
????አዎ ከትላንት በላይ ዛሬ ላይ በአንተና በሀገራችን ትልቅ ተስፋ ሰንቀናልና ከጎንህ እንሰለፋለን።   ❤????ጥሌ-ወመቂ
ማሒ የኔ ቆንጆ መልካም ቀን
ሰላም ይብዛልን፡፡
ውብ ሃገሬ ፣ ከውብ ልጇ ጋር!
ሲሳይ ጤና ነው ??
ወሎ ክልል ቢሆን ጥሩ ነው ??
መቐለ የመሸጉት ወያኔዎችማለትህ ስለ ወያኔነት ያለህ የእውቀት ድርቀት ወይም ጥላቻ ያሳያል።የህወሓት መሪዎች ብቻ ሳይሆን ሁሉም ትግራዋይ ወያኔ ነው።ወያኔ መን…
ለማንኛውም  በሰላም ላደራቹህ ወገኖቸ -- ፒፒፒፒ አገር አፍርሳ ታድራለች ብየ ፈርቸ ነበር:: ሳያቹህ ያው እዛው ናቹህ :: መልካም   ኢህአዲግ ሲፈርስ አገር ይፈርሳል እያሉ ለሚያደ…
ጠቅላላ ይዘቱን እስማማለሁ ። ነገር ግን ከአማራ ትክሻ ብቻ ሳይሆን ከመላው ኢትዮጵያ ጭቁን የዋህ ሀገር ወዳድ ህዝብ ትክሻ እንዲወርዱ አብሮ በመስራትና  በመቻቻል ኢትዮጵያን መታደግ ግድ ይላል ። ????❤
?????? አሜን እንኳን አብሮ አደረሰን!
ሕዳር 22፣ 2012 በኦሮሚያ ክልል ተፈጥሮ በነበረው ግጭት ተሳትፈዋል በሚል ተጠርጥረው በቁጥጥር ስር ከዋሉ ግለሰቦች መካከል በ207ቱ ላይ ክስ ተመስርቷል
ለምን ስሜታዊ ትሆኛለሽ?
መልካም ልደት ( ˙▿˙　)
የፌደራሊስቶች ህብረት የሚባል አዲስ ግንባር ይመሰረታል የሚል ነገር ሰምተን ነበር ምን ያህል እውነት ነው??
ሳሙኤል ሲታወስ  የወረዳ 19 የኢዜማ ወጣቶች ክንፍ በወጣትነቱ ለሀገሩ መስዋእትነት የከፈለውን ሳሙኤል አወቀን ማስታወሻ በማድረግ ውይይት ተደረገ፡፡
መልካም  የስራ  ዘመን
እውነት ነው የምትተማመነው መሪ ሲኖርህ እንደ በላይ እምቢ! የማለትአቅም ትገነባለህ::??
ሀቅ ነው! አሁንም እየተጫወተ ነው። አንዳንድ ሙዚቃ አይጠገብም እኮ
>>> የዜግነት ክብር በኢትዮጵይችን.....
ትክክል:: የአቶ ያሬድ ጥበቡ ስጋትና ጥያቄ ምናልባትም የብዙዎችም ስለሚሆን አጥጋቢ መልስ ሊሰጥበት ይገባል እንጂ በማንቁዋሸሽ ማለፍ ተገቢ አይደለም::
ወ/ሮ ሰናይት ነውረኛ ሴት መማር ትውልድ መግደል ከሆነ ባትፈጠሪ ይሻልሽ ነበር አንቺ ግን ወልደሽ ዘር ተክተሻል የሰው ልጆች ዘር ሳይተኩ እንዲጠፉ እየሰራሽ ባለሽው ወንጀል ፈጣሪ የስራሽን ይስጥሽ
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽ…
አደራህን ትንሽ ፈታ አርገው...
የኢትዮጵያ ዜጎች ማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከአዲሱ የውህድ ፓርቲ ብልጽግና ጋር ሊዋሀድ ነው እየተባለ የሚናፈሰው መረጃ ከእውነት የራቀ ነው።
ሚገርም ልምድ አለው በሱ ረገድ ??
እኔ ቁጥሩን ነው ያሰላሁት እሱ በሰጠኝ ፀጋ ??????
ውድ ደሳለኝ ድል እንዲህ ፈጥና ምትመጣ ከሆነ እስከዛሬ ለምን ዘገየች? ለክፉም ለደጉም አስተዳደጋችን እንደ እንቧይ ሳይሆን እንደ ዋርካ ይሁን።
ፈጣሪን መጽሃፍ ቅዱስ ውስጥ በተካተቱት የእስራኤላውና ታሪክ ለመበየን መሞከሩ ትንሽ አይሸግርም? መንሻ ከሆነ መች አነሰው።
ድል ፡ ለብጽግና ፡ ፓርቲ ።
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው። ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል። ይህን መረጃ ያወጣው አካል  በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና የሚታወቅ ድርጅት ነው።
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል።ይህን መረጃ ያወጣው አካል  በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና…
ፈታ በይ እና እንብቢው። ከመንፈሳዊ መጻህፍነቱ ባሻገር አሪፍ አሪፍ መዝናኛም ትምህርትም ያለበት መጽሃፍ ነው። ብዛቱ በርግት ያጨናንቃል።
በመከላከያ ሚኒስትሩ አቶ ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የኢትዮጵያ ልዑካን ቡድን አሜሪካ ገባ
ፕላስ ደሞ የሚገርም ስነ ጽሁፍሁፋዊ ውበትም አለው አንብቢው ሲስ??
እኔም ስልኳን ተቀብዬ፣ መምህራኖቿ ፈተናዎቿን እንዲፈትኗት አሳምኜ ተመለሰች። የክፍለ ሃገር ልጅ የሆነችው አጭር ቀጭኗ ልጅ በጥሩ ውጤት ትምህርቷን ቀጠለች።
የኔ ሆኗል ሌላ ሰው ላይ እንዳይደገም ክሰሱት እመሰክራለሁ ብላ ነበር፣ የምርመራ ውጤቷን ባላይም ያንን እንደሚያረጋግጥ ሰምቻለሁ።   ቢያንስ የስነ ልቦና ምክር ለማመቻቸት ጥ…
እውነት ነው ?????? ያኔ ጠበቃየ ባትሆን እንደ በጋሻው ሆኜ ነበር ይሄኔ
?????????????♀️ ጌታ ሆይ ጠብቅልኝ ????
የኔ ጀግና
በጣም ቆንጆ
እናመሰግናለን ጋዜጠኛ ኤልያስ መሰረት
እስክንድር የኔ ጀግና
የውብዳርዬ እንኳን እግዜር አተረፈሽ የኔ ቆንጆ
የኛ ኩራት
?? ነገረኛ
ነፂ ታሸንፊያለሽ የኛ ጀግና
????  ወረኛ
ድንክ
?????? እሺ
የሚበረታታ
ታሪክ ሰርቶ መለፍ ጥሩ ነው አንቺ ዳግም ፀሀይቱ ነሺ ጀግና
በጣም ያምራል ጎበዝ
አብይ አባገነን አይደለም
የኢትዮጵያ መሪ መሆን ያለባት የትግሬ ሴት ናት።  ጀግና
እውነትም ጥበብ
እርግጠኛ መሆን እፈልጋለሁ እና እንደተለመደው ውሸት እየተናገሩ አይደለም
ውዳችን  የኛ ብቸኛ
ጎበዞች
እልልልልልልልልልልልል ልልልልልልልልልል እልልልልልልልልልልልልል እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን አሜን
የመጀመሪያው ሰው ነኝ ከቤታችን ልብሴ ላይ ተደርጎልኝ ከጏደኞቼ ጋር ...ባትጌ እየተባባልን... የማይረሳ
በርታልን የኛ ጀግና
በትክክል የኔ ቆንጆ
ጥምቀት ድምቀት
እኛም ስለሀገራችን ስንል እስከመጨረሻው ከጎንህ ነን ክቡር መሪያችን ። ኢትዮጵያ እና ኢትዮጵያዊነት ለዘላለም ይኑር አሜን
አሰፋ የትዝታው ፈለግ ጀግና
ማሻአላህ ስታምሩ  አብይ  አላህ ይጠብቅክ  የኝአ ጀግና
መጥፎ አይደለም
ለመድረኩ መሪ አርቲስት ?????????????? ???????? የከበረ ምስጋና
ምርጥ ምክር
ሰው መሆን ይቅደም! እኔ ሰው ነኝ ብሔሬ የመጣው በምርጫዬ አይደለም
በጣም እንኮራብሀለው ጀግና
ግሩም ሥራ ጥበብ
ጀግናዬ ትንሽ ጥሌ
መደመር ለኢትዮጰያ እድገት
ጌቶች ፡፡ ደሙን ከበግ ጠቦት ያፅዱ እናትዎን ፣ አባትዎን ፣ አሰቃቂ ሆግ ይረግሙ ፣ ስለ ትል አንጀትዎ እፀልያለሁ ፡፡ እንደ ዝሙት አዳሪዎች እንዲኖሩ በተፈቀደልዎ ጊዜ ብቻ ጥሩ
አቶ ታከለ ጎበዝ
በርታልን የኛ አንበሳ
አማራዬ ❤️ ጥርት ያለ ውበት ትክክለኛ ኢትዮጵያዊት??
ጥርት ያለ ምልከታ ያለውን ብዥታ ለማጥራት የሚረዳ ጠቃሚ ፆሁፍ ነው ሊነበብ ይገባል
የቅዱስ ሚካኤል ረድኤት በረከቱ ምልጃው አይለያችሁ  መልካም እለተ ሰንበት ይሁንልን አሜን
እስይ ጎሽ
ፈረንጅ ሁሉ ሐብታም አይደለም
ፅንፈኛ ፋኖ የሚባል የለም ?????♀️እዛው ወደዚያ ጉዳቹሁ እየወጣ ነው ምድረ ሰው በላ አውሬዎች  መስጊድ አቃጥላቹ አማራውን ለማባላት ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
ተነሳ ወንድሜ ጠራችህ ሴቲቱ  ጀግና የጀግና እና ያቺ ልበ ብርቱ
በዓለም ዙሪያ ቆንጆ
እንኳን ጭንቅላትህ ተረፈ ነው ያልከው ደሞ እንኳን ማርያም ማራችሁ አይደለም
እኛ ሙስሊሞች  እንደ ህዝብ  ለምን  አንደመጥም  ለምንስ  አክራሪ ሙስሊሞች  በሚለን  ቤተ መንግስት እንመራለን ዳንኤል ክብረት የቤተ መንግስት አክራሪ
አንተ ለኛ ትለፋልህ አምላክ ይርዳህ የኔ ደግ ትሁት
?????? ጥበብ
መልካም
በሞጣ አራት የጸጥታ ኃላፊዎች በቁጥጥር ስር ዋሉ 
ሰላም
ለእግዚአብሔር አደራ ስጥ። መላዕክቱንም ልኮ እግሮችህ እንዳይሰናከሉ ይጠብቃቸዋል። በትዕቢት ከተጓዝክ ግን ከራስህ ጋር ትላተማለህ። 
ይህ ምርጥ ውይይት አያምልጣችሁ። 
ዙሪያ ያሉ የተወደዳችሁ ጓደኞቼ ሁሌም ጤናማ እና ደስተኛ ሁን ?????? 
እማዬ ሚያ ፣ እርስዎ ለማስተሰረይ ጊዜው አሁን ነው 
የያ ትውልድ ታሪክ ሕያው ነው!!! 
አመሰግናለሁ
መጪው አዲስ ዓመት መደማመጥ የሚቻልበት፤ተቃውሞን ምክንያት አንተርሶ የሚቀርብበት፤አንድን ነገር የሚያውቅ ሰው ሲናገር የምንሰማበት፤የምናነብበት የምናስተውልበት ያድርግልን።ኢትዮጵያ ለዘለአለም ትኑር!
ቢያንስ መናገር ይችላሉ 
መልካም አዲስ አመት አዲሱ ዘመን የፍቅር የሰላም የብልፅግና የአገራችን ሰላም እየተመኘሁ ለሁሉም ማህበረሰብ  እንኳን በሰላም አደረሳቹህ 
መልካም   2020  ለኢትዮጲያን  ሁሉ!
ጥያቄ የለውም በጣም ምርጥ ስራ ነው።
እኔ ከ29%ቶቹ እንደ አንዱ መሆኔን አውቃለሁ :)
ከብልፅግና ፖርቲ ጋር ወደፊት ውዱ መሪያችን ከምንም ግዜ በላይ ዛሬ ከጎኑ ልንቆም ይገባል እውነት ኢትዮጵያን ሀገሩን የሚወድ ሰው  መሪያችን ጎን ቆሞ አገራችንን ከወንበዴዎች መጠበቅ… 
ጉዞ አብቹን ይዞ ?? አብቹ በውጪ ለምኖሩ ኢትዮጵያዊያን የፈረንጆች አዲስ አመትን አስመልክቶ እንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉል። 
የዘሃበሻ የ2019 የአመቱ ምርጥ ሰው አትሌት ደራርቱ ቱሉ ሆኖዋል 
አዳዲስ ተከታዮችን ለማግኘት ይህንን የሚወዱትን ሁሉ ተመልሰው የሚመልሱትን ይከተሉ።????
ሁሉን የፈጠረ አምላክ ሁሉን ያውቃልና ሰው የድርሻውን ሠርቶ ሀሳቡን ሁሉ ለፈጣሪው ቢሠጥ ጭንቀት  አይኖርም።
አቶ ታከለ ኡማዛሬ በጅማ ከተማ ለተደረገው የእርስዎ የበጎ ሠው የእውቅና ሽልማት እንኳን ደስ አለዎት
01-01-2020 መልካም መልካም የምንሰማበት ይሁንልን! ለበዓሉ እባሪዎች እንኳን አደረሳችሁ።
ማመናችሁን ለማረጋገጥ ከፈለጋችሁ ለራሳቹ የምትወዱትን፣ ለወንድማቹ ውደዱ። ይህ ነው የነቢዪ ሙሀመድ (የአላህ ሰላም በእርሳቸው ላይ ይስፈን) አስተምህሮ የነበረው።
ነፍስ ይማር ጋሽ ደቤ! ከግጥሞችህ እኩል የምታጨሳትን ኒያላ እየነደደች ዴስክ ላይ በቂጧ የምታስቀምጣት ነገር አብራን ብዙዎች ዘንድ ትኖራለች።
ኤፍሬም እና አስቴር አወቀ ከብዙዎቹ አዝማሪዎች የተሻሉና የበሰሉ መሆናቸውን የሚነግሩህ በዝምታቸው ነው።  ረጅም እድሜ ለአንተ ኤፊ!
እኛ እንኳ እያየን ብዙ ነገሮች ተቀይረዋል... መልካም አዲስ አመት ፍፄ!
መልካም አዲስ አመት ለሁላችንም ይሁን የእግዚአብሔር ፍፁም ፍቅር ሰላም ፀጋ አንድነት ከሁላችን ጋር ይሁን። መልካም አዲስ አመት። 
ለ ኦሮሞ ተናጋሪዎች በኦሮሞኛ ብትፅፈው ብዙ ህይወት ታድናለህ። 
ታላላቅ ነገሮች ይመጣሉ ፡፡ ተዘጋጁ።
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሃአ ትልቅ ሰው ነዎት ህነማ
ትልቅ ሰው ነዎት
የአንድ ሀገር ጠንካራ ብሔራዊ ቡድን መሰረቱ  ጠንካራ ክለቦች ናቸው ። ከእግር ኳስ ክለቦቻችን አንዱ የሆነውን ፋሲል ከነማን በመርዳት ለጠንካራ ብሔራዊ ቡድን መሰረት እንጣል!  
ይህ ቦታ ከተማ ወጣ ብሎ በአዲስ አበባና በኦሮሚያ ድንበር ላይ ያለ ሲሆን የመልክአ ምድር አቀማመጡ መንፈስን ያድሳል። ይሄን ቦታ ያላያቹ ክርስቲያኖች ቦታውን በማየት የበረከቱ ተካፋይ ትሆኑ ዘንድ ጋበዝኳችሁ።
ኢትዮ ቴሌኮም በመላው አገሪቱ በ45 ዩኒቨርስቲዎች የሚማሩ አራት ሺ  የኣማራና የኦሮሞ ተወላጆች ተማሪዎችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የ16 ሚሊየን ብር ድጋፍ መርሃ ግብር ይፋ አደረገ፡፡ 
ጥሩ ሃሳብ ነው
በአዲሡ የፈረንጆች አመት   ሠላም ሠላም ሠላም    ለኢትዮጵያ 
አምላከ ቅዱስ ዑራኤል መልአክ ቀኑን የተበረከና የተቀደሰ ያድርግልን፡፡ በሰላም ያሳደረን በሰላም ያውለን፡፡ አገራችንን ኢትዮጵያን ዳሯን እሳት መሃሏን ገነት አድርጎ ይጠብቅልን፡፡  አሜን!!!
በጣም ጥሩ ነው።በተጨማሪም ለምን ከክልሉ ውጭ ያለውን የክልሉ ተወላጅ እና ደጋፊ መያዝ ቢቻል ጥሩ ነው።
ምንም ጥርጥር የሌለው ምርጫ የአስቱካ አልበም ምርጥ ነዉ።
ሁለት የዘመን መለወጫ ያላት ብቸኛ ሀገር
የእግዚአብሔር ጥበቃ አገራችን ላይ ይሁን ??
Hahaha ባለሙያ ማለት እንዳንቺ ጥግ ድረስ
ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌታ ዓይኖች ወደ…
ታህሳስ 22ለበዓለ ብስራት እንኳን አደረሳችሁ  ♥ እመቤታችን የተጠማውን ውሻ በወርቅ ጫማዋ ያጠጣችበትና ቅዱስ ገብርኤል ትፀንሻለሽ ብሎ ብሥራቱን ለድንግል ለመጀመሪያ ጊዜ የነገረባ… 
አሜን አሜን አሜን ጄሪ ፤ ክብረት ይስጥልኝ ????
መጠጡ እኮ ከሁለገቧ ጋር ነው ከናንተጋር ሀሪፍ ቡና ነው .....
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።” /መዝ ፲፱:፯/      ኢትዮጵያዬ ሰላምሽ ይብዛ ????❤??…
ለምን ከከተማ ወጣ ብለን አንዝናናም? 
ፍትህ ለህሊና እስረኞች! 
ደመናውም ሄደ  አዲስ ፀሐይ ወጣ አበባው አፍክቶ  የዓይን ተስፋ መጣ  ወንድምሽ በራፉን መግቢያውን ይዞታል አባትሽ እናትሽ ከእልፉኙ ተቀምጠዋል እንደምን አድርጌ...:)  ሰ  ቀ  ቀ… 
አዲሱ አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ
በ 2020 ተስፋ አለን እኔም ሴት ልጅ እፈልጋለሁ ??
ተራ ዜጋ መሆኔ ቀርቶ፤ ባለተራ ዜጋ የምሆንበት ዘመን እንዲሆንልኝ  ምኞቴ ፅኑ ነው??
አሜን ; የሰላም ቀን ፣ የሰላም ዘመን ይሁንልን ። 
ከተከተሉ አይቀርማ እስከ መጨረሻው ነው። ??
እና ይሄን ሔኖክ ሚባል ልጂ የሴት ዘር በሙሉ ነው ሚወደው አትይኝም እናቱ
እንደው የአክስትነትሽን በአካል ተገኝተሽ ብትዘምሪላት በጣም ደስ ይላት ነበር ??
እኔም እና ባነበብኩት ቁጥር ሸዋፈራዉ (የወንዶች ጉዳይ) ትዝ ይለኝና ፈገግ ያደርገኛል።
ወደ ዕብራውያን 7 22፤ እንዲሁ ኢየሱስ ለሚሻል ኪዳን ዋስ ሆኖአል።                       25፤ ስለ እነርሱም ሊያማልድ ዘወትር በሕይወት ይኖራልና… 
እውነቱ ራስን መሆን ነው 
አዲስ አመት ከአገራችን ዉጭ ላለን ኢትዮጵያዊያን በሙሉ! 2020 አገራችን ኢትዮጵያ ስምምነት መግባባትና መተሳሰብ ወደነገሰበት አዲስ የታሪክ ምዕራፍ እኛ ዜጎቿም ከእኔነት ወደ እኛነት የምን…
ልደቱ የኢትዮጵያን ፖለቲካ ጥንቅቅ አድርጎ የሚያዉቅ እዉነተኛ ሰዉ ስለሆነ ነዋ!!!
ጀብደኛ ነህ ባክህ
ይህ ስፍራ ለህዝብ የተከለከለዉ የጊዪን ፖርክ አካል ነዉ  ጥብቅና የሚያምር ስፍራ ነዉ  የሰራተኛ ካፍቴርያዉ ወዳጆቼ ስለያዙት በተለያ አጋጣሚ እጎበኘዋለዉ  አሁን ቲዲ እስቲዲዬ ሲኒማ… 
የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር ፈጣሪያችን ሆይ እባክህ ከዘረኞች ከተንኮለኞች ዕድገቷን ከማይፈልጉ ለስደት ለድህነት ምክናያት ካደረጉንና ሊያደርጉን ካሉ የፖለቲካ ጎጠኞች ውብ ኢትዮጵያን ጠ… 
መልካም አዲስ አመት!????
የ1 ሚሊዮን ብር ድጋፍ ያደረጉት በጎ አድራጊ!  ኑሯቸውን አሜሪካ ያደረጉ አንድ በጎ አድራጊ ግለሰብ በትግራይ ለትምህርት ቤት ማሰሪያ አንድ ሚሊዮን ብር ድጋፍ አደረጉ። 
አቶ አባይ ጊላማሪያም የተባሉት ግለሰብ ድጋፉን ያደረጉት ሰሞኑን የትግራይ ልማት ማህበር ባዘጋጀው የገቢ ማሰባሰቢያ ቴሌቶን ላይ ነው። ቴሌቶኑም በክልሉ የዳስ ትምህርት ቤቶችን ወደ ህ… 
በመንፈስ ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ  ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ  እንዲህ አለ፤“.......
እንደ ዓይን ብሌን ጠብቀኝ፥ በክንፎችህ ጥላ ሰውረኝ
ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ  ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ  እንዲህ አለ፤“...…
ጌታ ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራ… 
እንኳን ተሳሳትክ የሚያስብል ነው ?? ቆንጆ አድርጋ ነው የተጫወተችው ?????? ዩቱብ ላይ ሲጭኑት ደግሜ አየዋለሁ እያልኩ ነበር ያየኋት ያቀረባት ጊዜ
አፉ ብለውሃል ?? አንተ አትሳሳትም ብለን እኮ ነው ??
ሜይዴይ
ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራኤል ክብር ነው! ጌ…
መልካም  አዲስ አመት  እንዲሆንለወት እመኛለሁ።
ምንም እንኳን በራሳችን የግዜ አቆጣጠር ባይሆንም የምንኖራቼዉ ቀኖች አንድ ስለሆኑ አላህ መጪዉን ቀናችንን ካለፈዉ የተሻለያድርግልን ለሁላችንም ??❤️ ሳላመስግንህ… 
ለሀገራችን ቴክኖሎጂ እድገት ምክንያት የእርስዎ የማያቋርጥ ድጋፍና ቅንነት ሁሌም ያስገርመኛል!
Unstoppable‼( Joshua 1:5) -------------➕??✟??✞????-------------- በሕይወትህ ዕድሜ ሁሉ ማንም አይቋቋምህም፥ ... ከሙሴ ጋር እንደ ሆንሁ እንዲሁ… 
..... ደቂቀ ብርሀንን; ውበት ፍቅር እውነትን; ለመገላገል ነው የዘወትር ምጤ; ይኸው ነው መስቀሌ! ይህም ነው አክሊሌ! ይህም ነው ድክመቴ! ይህም ነው ብርታቴ// _ጋሽ ደበበ እሸቱ☀️??
ቢመችህ ባይመችህ ===ሀብታም ብትሆን ባትሆን  ሰላትን አላህ ካገራልህ ከዚውጭ ትልቅ ደስታ ሰላም የምታገኝበት ነገር የለም!!
2020 የራሳችንን ችግር የምናወራበት አፍ ብቻ ሳይሆን የሌሎችንም ችግር የምንሰማበትት ጆሮ እንዲሰጠን ምን ምኞቴ ነው ??  መልካም አዲስ አመት ✌
ዳዊት መለሰ ምርጥ ሰው ሁሌም ዘፈኖቹ እኮ አዲስ ናቸው ጥንቅ ብለው ተለፍቶባቸው የተሰሩ ናቸው????! መቼ ይሆን አዲስ አልበም ሚያወጣው ????
አልገልህምን ምን አመጣው ይላል ያገሬ ሰው
ቡና ወዳጆች በሙሉ  እንኳን ደስስስ ያለን። በቃ እኔ ማቱሳላን ነው መሆን የምፈልገው! ?? 
††† ?????? ????❤️ ?????? ††† ††† ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ  ††† ††† 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 ††† ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞??????✞አሜን✞??????✞ ✞❤❤❤✞አሜን✞❤❤❤✞
እሺ እኔ በግብዣው ደስተኛ ነኝ ??
አመሰግናለሁ??????
ሸገርን በማስዋብ ፕሮጀት ስር፣ ወንዞችን ማፅዳት ወንዞችን ማከም የሚለው አገላለፅ በጣም ተመችቶኛል።  በሺዎች የሚቆጣሩ የስራ ዕድል መፈጣሩን መስማት ያስደስታል። ይህ ከፕሚ አቢይ… 
Happy new year ?? dear 2020 ሁለት ሺ አስራ ሁለት ሰላምታ ያቀርብልሃል ብለሽ ንገሪልኝ::
እንዲህ ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም!!!  የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ… 
የእኔ ሰዎች
አትጨነቁ
“እናንተ ከእነርሱ እጅግ አትበልጡምን? ከእናንተ መካከል ተጨንቆ በዕድሜው ላይ አንዲት ሰዓት መጨመር የሚችል አለን? እናንተ እምነት የጐደላችሁ እግዚአብሔር ዛሬ ታይቶ በነጋታው እሳት… 
the Lord first!?? ▪️ነገር ግን ከሁሉ አስቀድማችሁ የእግዚአብሔርን መንግሥትና ጽድቁንም ፈልጉ ፤ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል። _Mathew; 6☀️☀️??
የሰላም መልክተኝነት መለኮታዊ ጥሪው በመሆኑ እንደሚሳካለት ከእርግጠኛ በላይ ነኝ።
ኮንሰርቱን ገብቼ አይቼም አሁንም አልወጣለህ ብሎኝ ስልኬን እያንጫጫሃት ነው!!! ♥♥♥ ያቆይልን አቦ!!!
ከእየሱሴ አንደኛ የምወዳት ወንጌል Seek him first... ለነገሩ የእየሱስዬ ትምህርት ሁሉንም ባነበብኩት ቁጥር ሁሌ ተጨማሪ አዲስ ሃሳብ አገኝበታለሁ። እያንዳንዱ የ… 
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ለዓለም አቀፉ ማህበረሰብና በውጭ ሀገር ለሚኖሩ ኢትዮጵያውያን የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉ። 
?????? ሁል ጊዜ በጌታ ደስ ይበላችሁ.. 
በጣም እጅጉን የናፈቅሺኝ ልጄ መልካም አዲስ አመት ላንቺ  ፣ ለእናትሽ ፣ ለአያትሽ 
የኔ ጀግና የኔ ክብር የኔ ቴዲ 
ቃላት አጣሁላት... ጌታ ሆይ አንተ ጠብቃት... 
ብርቱው ወንድሜ Thomas Jejaw Molla እንኳን ተወለድህ። ቀሪ ዘመንህ የተባረከ ይሁን።
??  ተሞኝተን አይደለም ምናመልክህ ኢየሱሰ ኢየሱስ የምንልህ በደንብ ገብቶናል አንዴ ፍቅርህ ልንርቅ እኛ አንችልም ከእቅፍህ! ?? ተሞኝቼ አይደለም የማመልክህ ኢየሱስ ኢየሱስ ሁሌ ምልህ… 
ክቡር ከንቲባችን ጥቆማችንን ሳይንቁ ሊወስዱት ያለው እርምጃ ሊድንቅ ይገባዋል! My mayor! 
መታመን በሰማይ አምላክ ብቻ 
አመሰግናለሁ!
መፈራት ያለብህ አንተ ብቻ መወደስ ያለብህ አንተ ብቻ እልሃለው ዛሬም እኔም ቆሜ አንተው በሰጠኸኝ ዘመንና ቅኔ ልዑል ሆይ ማደሪያህ ይባረክ  ??????
የዓለም ፡ ካቶሊኮች ፡ መሪ ፡ ተሣሥቼለሁ ይቅርታ ፡ አርጉልኝ ፡ አሉ። ላፍሪካ ፡ መሪ ፡ መሣሣት ፡  ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማረምም ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው።  ማለታቸው ፡ ነው። 
2020 የጥላቻ ምንጭ ወይም የተፈጠረውን ችግር  የሚያባብሱ የጥላቻ ምንጮችን ከመካከላቸን እናውጣ
ኢሕአዴግን በክብር ብናወርሳቸው
እንደዚህ ግልጥ ስትሉ ጥሩ ነው
አሜን ፤ ክብረት ይስጥልኝ ????
እግዚአብሔር እረኛዬ ነው፥ የሚያሳጣኝም የለም።  2 በለመለመ መስክ ያሳድረኛል፤ በዕረፍት ውኃ ዘንድ ይመራኛል።  3 ነፍሴን መለሳት፥ ስለ ስሙም በጽድቅ መንገድ መራኝ።  4 በሞት ጥ… 
አምሐራ -- ጦቢያ❤  ላስታ ላሊበላ   የቅዱሳን  ምድር❤  ኑና ተባረኩ????❤?? 
አንቺ ብለሽማ አስሬ አይቼው ቢሆን እንኳ ላስራአንደኛ ጊዜም እንዳዲስ ነው የማየው ??
የነገ ትላልቅ ካምፓኒዎች የሚሆኑበትን መንገድ ማመቻቸት እንዲሁም የሐገር ውስጥ እና የውጭ ኢንቨስተሮች ትላልቅ ኢንደስትሪዎችን እንዲገነቡ እና የስራ እድል እንዲፈጥሩ አስፈላጊውን እገዛ ማድረግ አማራጭ የሌለው ምርጫ ነው።
እናመሰግናለን አውሮፓ... / ዲያስፖራው ኃላፊነቱን ተወጥቷል.... በብዙ እጥፍ አትርፎ... / ቀሪው ኃላፊነት ሀገር ቤት ላለነው ነን.. / እንፈተናለን.. / ከወደቅን እንጠየቃለን..…
እግዚአብሔር ነብሳቸውን ይማርልን! ቤተሰቦቻቸውን ያፅናናልን!
??????እግዚኦ የአባቶቼ አምላክ ቸርነትህ ይብዛልን
መልካም እሴቶችን በማሳደግ ችግሮችን በሰላም ለመፍታት ሁሉም ዜጋ አብሮ መቆም አለበት፡- የኃይማኖት አባቶች 
ስለዚህ በእውነት እናንተ ታዝናላችሁ ነገር ግን እንደገና ባየኋችሁ ጊዜ በልባችሁ ሐሴት ታደርጋላችሁ እናም ደስታዎ ማንም ከእርሶዎ አይወስድም ፡፡ በዚያን ቀንም ከእኔ አንዳች አትለምኑም።
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር 
ለመላው የፌስቡክ ወዳጆቼ ለ2020 እንኳን በሰላም አደረሳችሁ እያልኩ አመቱ ፀሎታችሁ  የሚመለስበት ይሆናል ተባረኩ!!
እንዲያ ካልሽ ፒስ በቃ ያንቺ ጤና ስለሚያሳስበኝ ነው
እግዚአብሔር ኢትዮጵያን ይጠብቅ!! 
Agreed 100% bro! የኢትዮጵያ ተስፋ እግዚአብሔር ብቻ ነው። None of the parties!  እርሱ በዘላለማዊ ጥበቡ ኢትዮጵያን ከዉድ ልጆችዋ ጋር ያስታርቅልን።
??ሴቶችዬ ጠንካራ ሁኑ ሽንኩርት እንጂ ወንድ ልጅ እንዳያስለቅሳቹ።
እንደው ምን ላርግህ !!! ሀገራችን አንተ ስላለህላት እደለኛ ነን ፡፡ የገባቸዉ አሁን ያደንቁሃል ፡፡ 
Hahaha በፍቄ! ትርጉሙ ምንሼ ነው ግን? አመሰግናለሁ ሞቅ አድርጎኛል ኮምፕሊመንቱ
ታግሶ ለኖረ ግዜ መልስ አለው።
አቤት ጥርስህ እንዴት እንደሚያምር እኮ
በዚህ አጋጣሚ የወጣቶች ተዘዋዋሪ ፈንድ ተጠቃሚ እንድንሆን ያረገኝን የአአ ክልል መስተዳድርን አመሠግናለሁ ። እርስዋም አመስግኑልኝ!
ዛሬ ባጋጣሚ LTV ማየት ማስታወቂያ ላይ ቤቲ በጣም ብዙ አስቂኝ ፎቶዎች እኔ ላይ ይሰራሉ እኔ ደሞ በጣም ቆንጆ ልጅ እንደሆንኩ አምኜ ስለተቀበልኩ ምንም አይመስለኝም ጎበዝ ልጅ ??… 
እሱን በቅርቡ ታየዋለህ አብሽር  መስጊድ እና ቤተ ክርስቲያን አይፈርሱም አይቃጠሉም  ያቃጠሉት ግን የእጃቸዉን ያገኛሉ
መቻልስ እንደ የኔ ቆንጆ ኑሪ እያለ እንደሚዘፍነው ልጅ እና እንደ ቤቲ ነው በቃ።??
እንዲህ ስንወዳደስና ስንዋደድ ብቻ ነው የሚያምርብን
ያኔ ልጅ እያለው ከነ ማዘር ፊት እወድሀለው : ማሬ
3/ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለሁሉም ነገር አላህ ይርዳዎት
«ጥፋቱ በይቅርታ ተሸን ;ል ፣ ከሁሉም ጋር በሰላም ለመኖር » ርዕሰ ሊቃነ ጳጳሳት ፍራንሲስ
...... እምነት፣ የሚንቀለቀለውን ደመራ፣ በንፁህ ውሃ እንደተሞላ ገንዳ ዘለህ እንድትገባበት የሚያስችልህ ልበሙሉነት ይሠጥሀል።
ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ ሥራ ከፍተኛ አድናቆትና… 
ወደ አዲሱ ሜክሲኮ እንኳን በደህና መጡ 
ጥሩ ነው ያሳድግሽ ይሆናል ??
ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለ አላህ ይርዳዎት ፤የአ/ሳ ግድብ ለመጀመሪያ ጊዜ ለአነስተኛ ሀይል ማመንጫ ተብሎ በደ .አ.አ በጣሊያኖች የተሰራ ሲሆ… 
መረጋጋት ያስፈልጋል!
የጀግናው የገብርዬ ክርስቲያን ታደለ ልደት ነገ ነው።  ገብርዬን እንኳን ተወለድክልን እያልን በነገው ዕለት ሁላችንም ገብርዬን እያስብን እንድንውል ይሁን። የዕለቱ መልዕክታችን ነው።… 
አንተ ልዩ መሪ እወድሃለሁ  እውነት አንተ የኢትዮጵያ በረከት ነክ
ወይኔ......ከሶስተኛ ክፍል ወደ አራት ሳልፍ የተገዛልኝ። እንዴት እወደው እንደነበር??????
አይጠፋውም። ሰውየው ያልጻፈበት ጉዳይ የለውም   ከኮስሞስ እስከ ኮስሞቲክስ ጸፏል። ፈለግ ፈለግ ማድረግ ነው።
አዲሱን ዓመት በዲፈረንት ልሞክረው ብዬ ነው -- አመሠግናለሁ??
አርቴታ ስራ እንደጀመረ ያስታውቃል
አስደናቂ መስህቦች!!! አባያና ጫሞ ሀይቆች በመካከላቸው የእግዜር ድልድይ በደኝነት አስቀምጣው በደርና ደር የእግር ኳስ ተመልካች የሚመስሉት በተፈጥሮ የተቻሩት የመልካዓምድር አቀማመጥ… 
ኢትዮ ቴሌኮም በመላው ሀገሪቱ በ45 ዩኒቨርሲቲዎች የሚማሩ አራት ሺህ (4000) ተማሪዎችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የ16 ሚሊዮን ብር የገንዘብ ድጋፍ መርሐ ግብር ይፋ አደረገ |… 
የኔ ውድ መልካም እንቅልፍ ?? 
ሰው ያስባል እግዚአብሔር ይፈፅማል።
አምላካችን ሆይ አትርሳን!!!
እኔ እንኳን ወደ ሊቨርፑል አደላለው?????♂️
የምወድሽ የማስብልሽ የምሳሳልሽ የምጨነቅልሽ 2020 እንኳን በሰላም መጣሽ:: በድጋሚ መልካም አዲስ አመት:: 
ጄታ ጥሩ ነው ፣ መርሴሴዝ የተሻለ ነው
እርስዎ እንዳሉት ይሁን??
በጣም በጣም ጥሩ ነው? ወድ እህታችን!! እግዚአብሔር ዕድሜ እና ጤና ይስጠሽ<3
FA cup ላይ ያለን ልምድ ግን ለውህደቱ ቡድን ይጠቅማል
ድሮ ልጆች ሆነን በጣም የምንወደው እና ከተለመደው ጀላቲ በዋጋም በጣእምም የላቀ ነበር:: በአብዛኛው ጊዜ ወይ ለአመትባል አሊያም እንግዳ መጥቶ ብር ከሰጠን ነበር ገዝተን የምንበላው:…
የዕብራውያንን መልዕክት ክፍል 15 ለማስተማር ከ 25 ደቂቃ በኃላ በዩቲዩብ አየር ላይ እሆናለሁ:: መልካም አዲስ ዓመት
የምንፈልገው ሰዎችን ሳይሆን ማሸነፍ የምንፈልገው ነጋችንን ነው::  የጀመርነውን ጨርሰን ሪቫን እንቆርጣለን እንጂ ተስፋ አንቆርጥም::
የራያ ህዝብ የማንነት ጉዳይ የህይወት ዘመን ተቀዳሚ አጀንዳችን ነው!!!! ይህን ካላሳካን በቀር እንቅልፍም ምቾትም አይታሰብም!!! አሁን ላይ ጫፍ ደርሷል!!! ይሳካልም!!! አሜን!!!
በዚ ሰው ፍጣን እርማጃ ምክነያት ጫማውን የሚያስረ ወጣት ህይወቱ ተረፈ 
የተከበራችሁ የፊስ ቡክ ወዳጆቼ እንኳን ለፍርንጆቹ አዲስ አመት በሰላም አደርሳችሁ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር ከሁሉ በላይ የብልፅግና ይሁንላችሁ!!!
ዉድ የፊስ ቡክ ጓደኞቼ እንኳን ለአዲሱ የፍርንጆቹ ዓመት በሰላም አደርሳችሁ ፡ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር የብልፅግና ይሁንላችሁ ዘንድ ሲል መሀደረ ዜና ይመኛል!!
የትም ይሁን መደራጀት ነው። 
ለዚህ ትንሽ ብላቴና ኢትዮጵያዊ ያሰብከው ሁሉ ይሳካልህ በሉት እንደምታዩት የ11አመት ልጅ ነው ግን በሚሰራው የእጅ ስራ ኢትዮጵያን ህጻናትን ይረዳል. 
ቅዳሜ ይጀመራል! በአፍሪካ ታይቶ በማይታወቅ ደረጃ ከመሓል እሥከ ጥግ የምርጫ ቅሥቀሣ እናደርጋለን! • አገሪቷን በአንድ እግሯ እናቆማለን! • እናሸንፋለን! 
ጠንክረህ ተማር። (ወይም ስራ)
ለወደቁት ምርኩዝ፣ለደከሙት ብርታት መሆን ከቻልክ አንተ አሸናፊ ነህ።አሸናፊነት አንደኛ መውጣት አይደለም።አሸናፊነት ሰው መሆን ነው። ሰው ስትሆን ሁሌም አሸናፊ ነህ! 
መንበረ አክሊሉ ጀግኒት ነሽ። እግዚያብሄር እድሜና ጤና አብዝቶ ይስጥሽ።
አስርት ስንጀምር የፊቱን ነበርን። ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ። ከዛ ጥሩ የሥራ አለም ጉዞ! 6ተኛ ሥራዬ ላይ፣ ከሁለት ቆጃንጅዬ ልጆች በኋላ! ይመስገን! ግን እንዴት ነኝ? h…
የአማራ ክልል ህዝብ አደለም ወገኔ ለሚለው ሙስሊም ህዝብ ለማንኛውም በፍቅር የመጣ የሰው ዘር ፍቅር የሚሰጥ ለጠላቱ ደሞ እሳት የሆነ ህዝብ ነው። ይህንን ስል አጥ… 
ደስ ይላል ሌላም ካለ አጋሪን የፃፍሽበት እጅሽ ይባረክ የአሰበው አእምሮሽ በክርስቶስ ፀጋ የተሞላ የተባረከ ይሁን
ጥበበኛው የፍቅር አስተማሪ ቴዲ አፍሮ 
አመሰግናለሁ  ወንድማገኝ 
እንደ አገር መኖር በኣብዛኛው የአረብ አገሮች ፍላጎት ስለነበር ይህንኑ ኣቋማቸው ለማለዘብ ደግሞ ኣቢይ ኣህመድ ከአረብ አገሮች ጋር ጥሩ የዲፕሎማሲ ስራ እየሰሩ ነው ..2/3
በእውነት ሆነን ያአገራችንን
በእውነት ሆነን የአገራችንን ችግር ፈተን ወደ 1 ምዕራፍ እንሻገር። ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
ለአላማ መታጠቅ ልክ እንደ ገብርዬ  ቆራጥ እንደ ቴዲ - ብልህ እንደ እምዬ  እየው በእኛ ዘመን - ተፈተነ ክብሩ ከእውነት ጋር የሚቆም - እምቢ ባይ ለአገሩ አስራት ተወለደ - ወንድ… 
የጥዋት እሳቤ ለውብ ቀን  ????❤  ፈገግታ በጣም ፍቱን ከሆኑ የውበት መድኃኒቶች አንዱ ነው!  መልካም ሥራን ለመሥራት ከምትችልባቸው መንገዶች አንዱ ፈገግታ ማሳየት ሲሆን ይህ ደግሞ… 
ወደ አገሬ መመለስ እፈልጋለሁ
ፖለቲካ ከነካካቸው ሰዎች ውስጥ እንደ እስክንድር ነጋ አይነት ጠንጋራ ከቶ ከወዴት ይገኛል ??
እግዚአብሔር ይማርህ????
አሕመዲን ጀበል ትናንት ያደረገው ቃለ ምልልስ ለራሱም ጠቅሞታል። ስሙን ያለ አግባብ በማጥፋት በተጠመዱት ደብተራዎች የተነሳ በብዙዎች ዘንድ ጥርስ ተነክሶበት ነበር። አሁን ግን በርካቶች የግለሰቡ እውነታ ግል
ህዝብን የሚያነቁና የዲሞክራሲ ተሳትፎ የሚያሳድጉ የዲሞክራሲ ተቋማት ግንባታና የዲሞክራሲያ ምርጫ ባህል ማዳበር አጋዥ ሥራዎች ቅድሚያ ሊሰጥ ይገባል!!!
የፖለቲካ ፓርቲዎች ህዝብን በበጎ ፈቃደኝነት ለማገልገል ዝግጁ የሆኑ ብቁ መሪዎች መፍለቂያ እንዲሆኑ ቁጥራቸው ውስንና  ጠንካራ ሆነው እንዲወጡ በህግ የሚመራ የመንግስትና ህዝብ ድጋፍ ያስፈልጋቸዋል!!
የሚመለከታቸው መስሪያ ቤቶች የረሱትን ስራ ይህ ትራፊክ ፖሊስ በግሉ ስለሰራው ሊመሠገን ይገባል !   Via BCAA- Driving in Addis 
“ከመደመር ዕሴት አንደኛዉ ብልጽግና ነው። ብልጽግና የዜጎች ሥጋዊ፣ የስምና የነጻነት ፍላጎቶች በቀጣይነት ማሟላት እንዲችሉ አቅማቸውን ማሳደግ ነው።… 
ማዕከሉ የትራፊክ መረጃዎችን የመሰብሰብ፣ የትራፊክ መብራቶችን የቆይታ ጊዜ እንደ ትራፊክ ፍሰቱ መጠን የመቀያይርና ልዩ ልዩ የትራፊክ ፍሰት ማስተካከያ እርምጃዎች እንዲወሰዱ የማድረግ ስራም ይከናወንበታል ተብሏል፡፡
Ethiopia 1.5 ጊ.ባ ፣ 1 ጊ.ባ & 500 ሜ.ባ የሞባይል ኢንተርኔት ፓኬጅ ሽልማት ቀድመው ለሚመልሱ 3 ወዳጆቻችን!  ላይክ እና ሼር በማድረግ የመሸለም እድሎን ያስፉ!… 
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት በመጪው የገና በዓል ሊከሰት የሚችለውን የኃይል መቆራረጥና መዋዠቅን ለመቀነስና ሲከሰትም አፋጣኝ ምላሽ ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት በማድረግ ላይ ይገ… 
???? የእኔ የአሁኑም ሆነ ቀጣዩ ምርጫዬ አብይና ብልፅግና ብቻ ነው። የእናንተስ?  ❤????ጥሌ-ዘመቂ
ታህሳስ 22፣2012/  ወደ ሐገር ውስጥ የገባን ነዳጅ ስርጭት የሚቆጣጠር በጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመራ ኮሚቴ መቋቋሙ ተሰማ 
ታህሳስ 22፣ 2012/ የጉራጌ ዞን አስተዳደር የጉራግኛ ቋንቋን በሥርዓተ ትምህርት ውስጥ ለማካተት እየሰራሁ ነው አለ 
16 የመንግስትና የግል ተቋማት የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ ተፈራረሙ 
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጸደቀ 
ብሾፍቱ የተወለድኩ...አዳማ ያደኩ...አዲሥ አበባ የተማርኩ...ኳሥ የምወድ...አንጀት የሚያቆሥለው የአርሠናል ደጋፊ ነኝ! አባቴና እናቴ ጉራጌ የሆኑ ነኝ! አለ ብርሓኑ ነጋ ሥለ… 
በሀገሪቱ እድገት ውስጥ የግንባታ ዘርፉን ሚና ለማሳደግ መንግስት ድጋፍ ያደርጋል - ጠ/ሚ ዐቢይ 
ዩኒቨርስቲዎች መዘጋት የለባቸውም ብዬ ነው የማምነው ምክንያቱም መንግስት የተማሪዎችን ደህንነት የማስጠበቅ ግዴታ ስላለበት፤ አልፎም ከዩኒቨርስቲ ውጭ የዜጎችን ደህንነት ማስጠበቅ ስለተ… 
ኢትዮጵያ ከጎረቤት ሀገራት ባለፉት ሁለት ዓመታት 138 ነጥብ 6 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር ከኃይል ሽያጭ ማግኘቷን የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ኃይል አስታወቀ 
ከ7 ሺህ ቶን በላይ የማር ምርት መገኘቱን የአማራ ክልል እንስሳት ሀብት ልማት ማስፋፊያ ኤጀንሲ አስታወቀ 
አቶ ወርቁ አይተነው ቃል የገቡትን የአምስት ሚሊዮን ብር ገቢ ማድረጋቸውን የድጋፍ አሰባሳቢ ኮሚቴው አስታወቀ 
ታህሳስ 23፣ 2012/  “ተወዳዳሪ ሀገር በቀል የኮንስትራክሽን ኢንዱስትሪ ለኢትዮጵያ ብልፅግና” 
ኧረ እነሱ እንኳን በጥምረታቸው ይቀጥሉበት ተዋቸው
መልስ የሚሻ ወሳኝ ጥያቄ !
ግንቦት 20 ሊሆን 2 ቀን ሲቀረው።?? ያኔ ነው ትግል የጀመርኩትኮ :)
የኔ ቀደምት ነብር ታጋይ????
አለም አቀፍ  የደጋፊዎች ማኅበር ትዊተር ገጽን በመከተል ድጋፍዎን ያሳዩ ማኅበራችንንም ይቀላቀሉ!
በሰላም መድረስህን ለማስታወስና ፈጣሪን ለማመስገን ብቻ እኮ ነው ካስዬ ሌላው ትርፍ ነው??
ዋናው ነገር እሱ ነው። ዋናው!??
የተሰበሩ ልቦችን በመጠገን በዓልን አብረን እናሳልፍ ብለን ባስተላለፍነው ጥሪ መሰረት የመክፈቻው መርሀ ግብር በርካታ ወገኖች በተገኙበት በዛሬው እለት ባማረ ሁኔታ ተጀምሮአል::… 
የካስዬን መወለድ እንደ የድል በዓል ማክበር አያቅተንም??????
Haha ?? ከፈረንጁ ጋር ያለችው ቆንጅዬ ይሄን ትዊት ባየች ጊዜ ኮሚቴውን ወጋሁት አለች የሚባለው እውነት ነው እንዴ??? ??
አሜን አሜን አሜን እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን
ለእትዮጵያ አንድነት፣በቀለም በፆታ በሀይማኖት በብሔር ሳንከፋፈል አብረን ወደፊት እንጓዝ ፣ተያይዞ ወደ ብልጽግና ጉዞ ......!
ወደ ዕብራውያን-Hebrews :4  12 የእግዚአብሔር ቃል ሕያው ነውና፥ የሚሠራም፥ ሁለትም አፍ ካለው ሰይፍ ሁሉ ይልቅ የተሳለ ነው፥ ነፍስንና መንፈስንም ጅማትንና ቅልጥምንም እስኪለ… 
የኔ ውድ እኔ አንዴ መርጬዋለው በቃ የህይወት ዘመን ቡድኔ ነው !☹️
????ስትገርም እኮ አይ ፈጣሪ ስራው ግሩም ነው መቼም..
??ምን ሁኚ ነው ምትለኝ እኔ ከወደድኩ ወደድኩ ነው! ወረት የለብኝም☹️
የታማኝ ልጆች አባት አባት ለደስታ ምክንያት አለው።     ጥበበኛ ልጆች መኖራቸው እንዴት ደስ ይላል ፡፡ ስለዚህ አባትህን እና እናትህን ደስታን ስጠው!     የወለደች ሴት ደስ ይበላት። ምሳሌ 23.24-25
ጥልቅ ፍቅር ነዉ?
ለእውነተኛ ሰላም ከሰላም ምንጭ ጋር መስማማት 
አንተዬይ በገና ጨዋታ አይቆጡም ጌታ ያገሬ ገነኛ ሆ!! እያለ ሲወጣ አባዬ ናፈቀኝ የከብቶቹ ጌታ ሲባርክ ሲመርቅ የቤቱን ጨዋታ እምዬ እናት አለም ጉልበትሽ ችሎታሽ ይበልጣል ከሺ ሰው… 
የሽብር ወንጀልን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የቀረበው ረቂቅ ህግ  በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ፀደቀ፡፡ 
የአማራ ክልል ኤሌክትሪክ አገልግሎት በኃይል ማከፋፈያ ጣቢያዎች ዙሪያ የሚስተዋለውን ውስንነት ለመፍታት ከሚመለከታቸው ባለድርሻ አካላት ጋር በቅንጅት መስራት እንዳለበት ተጠቆመ 
የአባይ ተፋሰስ ልማት ጽህፈት ቤት ለተፈጥሮ ሃብት ጥበቃ ትኩረት ሰጥቶ እየሰራ መሆኑን  ቋሚ ኮሚቴው ገለጸ 
ሁሴን ወንድሜ
አስደሳች እና የበለፀገ አዲስ ዓመት። ወደ አዲስ ጅማሬ
2)ለሕገወጥም መንገድ በር እየከፈተ ነው የግባታ ፈቃድ ለድርጅት ለንግድ ተቋማት አሥፈላጊ ነው ግንባታው በአጭር ጊዜባለመጠናቀቁ ሐገር ከሚያመነጨው ኢኮኖሚ ታጣለች መኖሪያ ቤት ተሎ ባ… 
የሎዛዋ እመቤት ከአንተው ጋር ትሁን ወንድምአለም?? 
ሀገረ ናት አኮ መኩራራዬ  ሠላሙዋ አኮ ነዉ ሠላምታዬ
ሰው ባለው ነው ... በጎ ተመኝ በጎ እንድታገኝ !! 
እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ሳንጅዬ ህይወታችንና ኑሯችን! መሆኑን የምናረጋግጥበት ዕለት እሁድ ታህሳስ 26 ታላቁ ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ! በፍፁም ሊያመልጦት የማይገባ ታሪካዊ ጨዋታ! እኔ ትኬቷን ቆርጫለሁ እርሶስ?
እናትን ከማግኘት በላይ ምን ያስደስታል
እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ስምሽ ሲጠራ ማን ዝም ይላል ሰምቶ  እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ኢትዮጵያ ሲባል ማን ዝም ይላል ሰምቶ   ???? ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር????
ሀሀሀሀ ገቡገቡ አሁን ኩራት ኩራት አለኝ
ውይ ፌስ ቡኩን ትቼው ነበር ረጅም ግዜም ሆነኝ በናታችሁ እሰኪ ሁላችንም ሟቾች ነን ለሰከንድ አስበን መልካም መልካሙን ብቻ እናስብ !!!!!
ግባ በለው ሸዋ በአይነቱ እና ከ6ሺ ሰው በላይ የተሳተፈበት ሙዚቃ ነገ ስምንት ሰዓት በየኛ ቱዩብ ይለቀቃል።  እንኳን ደስ አለህ ወንድሜ Balehageru Teshome 
በዓሉን ምክንያት በማድረግ ታላቅ የማስታወቂያ ቅናሽ ማድረጋችንን እናስታውቃለን ??
እኔማ እኮ በቃ ሺቲ ያደረገች ሴት ወይም ስለ ድሬ/ሀረር የሆነ አሪፍ ነገር የሚናገር ሳይ ሰፈሯን/ሰፈሩን ነው የምጠይቀው
መጋቢ ሐዲስ እሸቱ አለማየሁ የተጠየቁት ገራሚ ጥያቄ ዘር መርጦ ነዉ ወይ የተወለደዉ  ?? 
በሀሳብ መሸናነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች 
ቅድሚያ ያቺን ጥንካሬ አገኝ ዘንድ ዱዓ ማድረግ አለብኝ።
የተለቀቀው የመጅሊሱ መግለጫ ብቻ ነው ኡስታዝ በድሩ ሁሴን ያነበበው የሞጣ ጥቃት አጣሪ ቡድኑ ሪፖርትም በፅሁፍ ቢወጣ ጥሩ ነው :: ወሳኝ ሪፖርት ነው
የአባቷ ?? አመሰግናለሁ ????
«የእኛ ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሆንበት ሀገር… 
እንደንብ አውራ ፈረሱ እንዳሞራ ጊዮርጊስ ጊዮርጊስ ኢትዮጵያን አደራ/፪/   ሰላም ለኢትዮጵያ     ????❤ ሰላም ላገራችን ይላክልን ይላክልን  ቸሩ አምላካችን !??  ፳፫ ቅዱስ ጊዮርጊስ…
ስኬት ሁልጊዜ በዚህ ምሽት ላይ ያገኝዎታል።
እግዚአብሔር ይባርከው
ሊን በጣም ቆንጆ ልጅ ናት.
እንዲህ ጤናማ እና ትክክለኛ ነገር ስትናገር ያምራል። ሁላችንም ዩኒቨርሲቲ እያለን ዘር ጠይቀን የልብ ጓደና አላፈራንም ዶርም ዲፖርትመንት ወይም ኳስ አገናኝቶን ተዋደ… 
አለት ጥበብ ሲሆን ድንጋይ ውበት ለብሶ አይን ትንግርት ያያል ላልይበላ ደርሶ መሔድን ይጠላል እግር ተመልሶ::
የተግባር ሰው ሃይላችን ።
ለሕክምናው ባለሙያዎች ትልቅ ክብር አለኝ ዶክተር ዕድሜ ይስጣቸው ቅንነትንም ያድልልን።
ከ 1200 በለይ በጎዳና ላይ ያሉ ዜጎችን አንስተናል። በቀጣይ ሳምንታትም እየተገነቡ ባሉ መጠለያ ማዕከላት ማስገባቱን በተጠናከረ መልኩ እንቀጥላለን።  ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና።…
ደስ፡ሲል፡ሱዳኖች፡ ሌላ፡አለም፡ላይ፡ናቸው 
መርዝ መጀመሪያ የሚጎዳው የተቀመጠበትን እቃ ነው ጥላቻ እና ክፋትም እንዲሁ በእኛ ውስጥ ባደረ ቁጥር ቀድመን የምንጎዳው እኛው ነን።  እስኪ ላሳዘኑን ሰዎች ሳይቀር እስኪ በጎ እንሁን… 
እግዚአብሔር ይባርክህ አቤቱ አምላካችን ሆይ ለኢትዮጵያ ሀገሬየሚደክሙላትን ልጆቿን ጠብቅ
የውኃ ልማት ፈንድ አዲስ አበባን ጨምሮ ለሰባት ከተሞች ከአምስት ቢሊዮን ብር በላይ ብድር ለማቅረብ ተስማማ 
አይ አመሰግናለሁ
የደጋጉ አበዛዝ ለጉድ ነው። ዳዊት ያሉህ ያለ ነገር አይደለም። አቦ እድሜህን ያርዝመው።
ቅዱሱ አባት ሆይ! እኔን ድኃ አደግ ልጅህን የበረከትህ ረድኤት ከክፉ ሁሉ ይሠውረኝ። የጽድቅህም ጋሻ በሰማይና በምድር መከታ ይሁነኝ።    መልክአ ተክለ ሃይማኖት፳፬????❤ 
እግዚአብሔር አብዝቶ ይባርክሽ የኔ ቆንጆ ♥??   ቃለሂወት ያሰማልን??????
ቢያንስ ተገኑ ነህ... ማንንም በክፋት ማልጎዳ፣ ህይወትን በጸጋው እምኖር፣  ጥቁት መልካም ሰርቶ ብዙውን አፍርቶ ለመኖር ሚታትር ትገን ነኝ ለራሴም ለሐገር። 
ሁሌም ምርጥ ቀን ይሁንልህ
በትክክል!  እግዚአብሔር ሁሌም መልካም ነው።??
አንተ ራስህ ምርጥ ነህ እኮ::
ያልነበርንበትን ያልኖርነውን የዛሬ 150 አመት የሚባለውን የማንሳታውስበት ዘመን ያምጣልን አሜን !
ጋዜጠኛ:ካንተ የመሥራት አቅም አንፃር የፃፍኩዋቸው መፅሐፍት በቂ ናቸው ብለህ ታምናለህ ? ጋሽ ስብሐት:አዎ በቂ ናቸው።በየሳምንቱ በጋዜጣ ላይ የማወጣቸው ፅሁፎች ቢሰበሰቡ ብዙ መፅሐ… 
አፍቃርያን ታህሳስ 11 የነበረውን የድሮም ዘንድሮም ፕሮጀክት ላይ በግል ከላኩልን ፎቶዎች አንዱ ነው እነሆ ♥  በድጋሚ በቮልስዋገን ኢትዬጲያ ቤታሰብ እና አዘጋጆች ስም እናመሰግ…
እውነት! ብለሻል የኔ አስተዋይ ሰላም እደሪልኝ ??????????
ደህና ይህ መልእክት ፣ ሁላችሁም ደስተኛ እንደሆናችሁ ለማሳወቅ ፣ ፈገግ ይበሉ ፣ ወንዶች .
ልክ እንደ መጨረሻው ሰዓት ልክ በዚህ ጊዜ ይኖሩ። በፍፁም ተስፋ አትቁረጡ እና እንደ መጨረሻዬ እኔ እወዳችኋለሁ .
አመሰግናለው ?????? ትንሽ ስራ ልስጥሽ?
በመጨረሻ በዚህ ሰዓት መደሰት እችላለሁ
ለእኔ በ2019 የዓመቱ ምርጥ ጋዜጠኛ የዋልታው ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ነው።
3ኛ እ/ር በበሀሪው ረቂቅ ነው መንፈስ ነው አይታይም፣ ረቂቅነቱ ወደር የለውም። ከንፋስ፣ ከመለአክት፣ ከነብሳችንም ይበልጥ የረቀቀ ነው መልአክት ከረቂቅነታቸው አንዱ ባንዱ ውስጥ ሲያ… 
ምርጥ ስራ ነው አቤል
6ኛ እ/ር የዘመናት ሁሉ ባለቤት ዘላለማዊ ነው። የእ/ር ዘላለማዊነት ከነበረው ነገር ሳያጎል አዲስም ነገር ሳይጨምር መለወጥ የሌለበት ነው። እ/ር በግዜ አይሰፈረም ምክንያቱም ግዜ እ… 
ለአዲስ አበባውያን መብት የሚታገለው ድርጅት
መልስ  2.  እግዚያሔር ቅዱስ ነው ስንል ፍጹም ነው አይሳሳትም፣ እውነተኛ፣ ጻድቅ ፣ ሩህሩህ፣ ቸር፣ ማህሪ፣ በጎ፣ ፍቅር ነው ማለታችን ነው። የእ/ር ባህሪ እርስ በርስ አይጋጭም ቅ… 
መልስ 1.  እ/ር  ፍቅር ስለሆነ አስገድዶ እሚገዛ አምላክ አደለም። ነገር ግን በጎ ስለሆነ መጥፎውን እንድንተው ደጉን እንድንይዝ በተለያየ ግዜ ያስተምራል። ስለዚህ ክፉ ነገር ቢያገ… 
እንዲህ ያሉ መልካም ምግባር ያላቸዉ ሰዎች በስግብቦች ተሸፍነዉ ተከለሉ እንጂ አልጠፉም። ??????
እለተ ምፅአት ዛሬ ነው ቢባል እንኳን ተስፋ አትቁረጥ፤ ገንዘብህን፣ ጊዜህን እና ዘመንህን በከንቱ አታባክን። የእውቀት እና የገንዘብ ድህነት እንዳያጠቃህ ነቅተህ ትጋ። ባለህ ነገር ሁ… 
ይሁንልን እነደ እግዚአብሔር ፍቃድ።
ድንቅ አባባል። አመስግናለሁ።
ክርስቶስም መልካም አስተሳሰብና አድናቆት ሊኖረን ይችላል። ከነዚህም ሁሉ አልፈን ለቤተ ክርስቲያንና ለወንጌል አገልግሎት የ… 
በመገናኘቴ ደስተኛ ነኝ።  እናመሰግናለን!
የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን  በሰላም አደረስን/ረሳችሁ።  እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት ፬:፫} ሀገራችንን…
የጃፓናዊ ብርቱካን ጭማቂ እወዳለሁ
አንድ ነገር ያለ እና የሚያምር ነገር
መልካም አዲስ ዓመት በሚቀጥለው ዓመት ጓደኛ ብትፈጠር ደስ ብሎኛል
ይህ አማርኛ ነው እባክዎ ከእኔ ጋር ይስማሙ
አትሌት ኃይሌ በጣም ጠቃሚ ነገሮችን በሃገራችን እየሰራ ነው እጅግ ሊደነቅ ይገባል! (እስቲ እኔና ኃይሌ መቶ ሜትር እንሩጥና ካሸነፍኩ አንድ መኪና ለኔ ጀባ  ይበሉኝ! )
የጥንቷ ግብፅን አየር ፣ የዩ-ጊ-ኦ-ደረጃን እወዳለሁ!
የት ነው ያለው ? መቅረጽሽ ና ትዊት ማድረግሽም ለበጎ ነው ፈጣሪ ይርዳህ
የእምዬ ምኒሊክ አምላክ ይመስገን❤️❤️❤️   ስነ ልቦናዬ በከፍታ ማማ ላይየተሰቀለ  አልቃሻ ያልሆንኩኝ ኩሩ አማራ ነኝ!!! 
ሃሳብ ካለህ በሃሳብህ ሞግት፣ ካላቻልክ ደግሞ ጨዋነትህን ብታሳየን ይመረጣል፤ ስድብ የሰነፍ ሰው ትልቁ ንብረቱ ነው፤ ራስህን ከቻልክ አርም::
የቤተሰብዎ ደስታ በእጅዎት ነው!! በሉ ታሕታይ ዓዲ??????
ጻድቅ መጠነ በዝኃ ሕማሙ (፪) ትዌድሶ ደብረሊባኖስ ገዳሙ   የጻድቁ አቡነ ተክለሃይማኖት ጸሎትና ምልጃ ከኛ ጋር ይሁን። እንኳን አደረሰን። 
ይህ የሚደነቅ ነው ።
ጻድቅንም በጻድቅ ስም የሚቀበል የጻድቁን ዋጋ ይወስዳል ማቴ ፲:፵፩ 
የ ለውጥ ሮትራክት ክበብ የገና በዓልን እድገት በስራ ትምህርት ቤት ከሚገኙት ልጆቻችን ጋር አብረን እይተጫወትን
አምላክህ እግዚአብሔር ይፈትንህ ዘንድ፥ በልብህም ያለውን ትእዛዙን ትጠብቅ ወይም አትጠብቅ እንደሆነ ያውቅ ዘንድ፥ ሊያስጨንቅህ በእነዚህ በአርባ ዓመታት በምድረ በዳ የመራህን መንገድ… 
ኢትዮጲያ በአውሮፖውያን ቅኝ ግዛት ያልተገዛች ብቸኛዋ የጥቁሮች ኩራት የሆነች ሀገር ናት
ጭቆናን ከማሰወገድ ዷምከራሲያዊት ኢትዬጵያን ለመፍጠርና ሀገራዊ ቅቡልነትን ለማረጋገጥ: መተግበር ያለበት አንዱ ጉዳይ ዕርቅና ሰላምና ብሔራዊ መግባባትና በሀገራችን ማሰፈን ነው። ዐ… 
ጥሩ ቀማሽ ነው ለማለት ነው
እሁድ ያለዉ የመርሲ ሳይድ ግጥሚያ አጓጊ ነዉ።
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ የኖቤል የሰላም ሽልማትን በማሸነፉ የተሰማኝን ደስታና ጥልቅ ስሜት ለመግለፅ እወዳለሁ፡፡ ጠቅላይ ሚንስትሩ ለቀጠናው ላመጣው ሰላምና ተስፋ ሽልማቱ…
የሰው ልጅ የመስከንን ጥቅም ከቡና መማር አለበት። ??
በወሎዬዎቹ ቋንቋ ሁልሽም እኩል ነሽ ማለት ነው! 
ከአባይ ግድብ አማራ ልዩ ጥቅም ይገባዋል !
አንድ ጊዜ የበጋው ብቸኛ የበጋ ወቅት ኪሳዋን ሴት ጓደኛ ታገኛለህ እንዲሁም ደስተኛ ሕይወት ትኖራለህ እንዲሁም ብዙ ልጆች ትኖራለህ ፡፡ በታሪክ መጽሐፍ… 
“በመወለዱ ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።”        /ሉቃስ ፩:፲፬/  ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን??   ፈ… 
ዶክተሩ አዲስ ፊልም ጥር 8፣9፣10 እና 11 ይመረቃል 
እኔም አሕመዲን ጀበል ነኝ!  በባህርዳር እየተካሔደ ባለው ሰልፍ ላይ። 
ይህም ለህሊናችው የሚስማማው አገልግሎታችው ነው።
ለመላው የዕስልምና ተከታዮች በሙሉ  የዛሬው ጁምአ ሠላማዊ ፍቅርና መስጠት  የተሞላበት እንዲሆን ተመኘን 
ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ በሰላም ወደ ቤተ መንግሥት ተመልሰዋል። 
ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ፣ አቶ አንዳርጋቸው ፅጌ እና የድርጅቱ ከፍተኛ አመራሮ እንኳን ወደ እናት ሀገራችሁ ኢትዮጵያ በሰላም  ገባችሁ። 
???????? ኣይዞን ብሮ የመቐለ ትግርኛ ነው። እኔ ኣለማምድሃለው
ክብርት ሚ/ር ወ/ሮ ዳግማዊት ከምሥጋና ጋር ... የብርቅዬ ኢትዮጵያችንን  አንድ ክፍለ ህዝብ  በመወከል በብልፅግና  ፓርቲ ከፍተኛ አመራርነተዎ ... ወኪል… 
ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።”        /ሉቃስ ፩:፲፬/  ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን??   ፈጣሪ  ሆ…
እጅግ በጣም ሊከበሩ፣ ሊወደሱ እና ሊመሠገኑ የሚገባቸው  ብርቅዬ ልዩ የቁርጥ ቀን ኢትዮጵያዊ መሪ በመሆናቸው ዕድሜያቸውን ያርዝምልን፤ በረከቱ፣ ጤንነቱ፤ ብርታቱ  ... ይብዛላቸው እላለሁ!!
ኢትዮጵያዬ ያበራችበት ቀን! ደጋጓቹ ጸጋ ዘአብ እና እግዚኃርያ  የወንጌል ገበሬ ፣ ጻድቅ ፣ንጹሕ ፣የጠራ ፣የተፈተነ ተጋድሎው ያማረ ፍሬ ለዓለም ያበረከቱበት ልዩ ቀን።
መልካም ስራ ነው
ረጅም እድሜ ይስጥልኝ የጊዜ ጉዳይ እንጂ ይሄ ነገር እውን መሆኑ አይቀርም ።
በደህና ጊዜ አውቄያለሁ ለሚመጣውም በተጠንቀቅ ላይ ነኝ??
ነው እንዴ? ምነው በናትህ አንተን የመሰለ መካሪ እያለው? ??
ከሌባ ዘራፊ: ሰዶማዊ: ዘረኛ ወያኔ ጋር መኖር ቀረ ቢባል.... ፀሐይ ወጣለን ማለት ነው
ፍፁም ግን profile picture ጋር ሲያምር በናትህ አባባልህ ውስዋስ ውስጥ ያለህ ነው ሚመስለው ??????????????......
?? Lol በሚቀጥለው ይስተካከላል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። 
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና!!! የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ
የአገራችን ድንቅ ቅርሶቻችን በጋራ እንከባከብ!! 
ከሰዎች የተሻልክ ለመሆን ብዙ አትጨነቅ ነገር ግን ከትናንት ማንነትህ የተሻልክ ሰው ለመሆን ብዙ ጣር   መልካም ቀን
አሄ...እና አሁን በግለሰብ ደረጃ ሀገር እና የሀገር ሕዝብ በሞላ ጥላቻ? ስለኤርትራ እና ኢትዮጵያ መተጣጣት ምክንያት ባነሳኸው እስማማለ… 
ረደኤት በረከት  አይለየን ቅድስት ሀገር ጦቢያ ይጠብቅልን  ተክለሃይማኖት ፳፬????❤?? 
ባለፈው ደማቅዋ ባህርዳር ቀጣይነች እንዳልነው፣ ተራዋ ደርዎ በባለኮኮቡ ሰደቅ በውበት ላይ ወበት ጨምራለች.... የጣና ዳር !
ጋሼ ሳምንታዊ ልምዳቸውን እያካፈሏችሁ ነው ?? ኑ ከእውቀት ዛፍ እውቀትን ሸምጥጡ ?? 
በፍጹም፣ ያንን አልፈልግም። ደስ የሚለኝ ከኛ እኩል እንዲ በለጽጉ ነው። በመሰርቱ ለሶስት ሺህ አመት ለየዘመኑ ንጉስ አብረውን ከኛ እኩል እየገበሩ አይደል እዚ የደረሰንው።
ethio talecom እንኳን ለገና በአል በሰላም አደረሳችሁ እያለ በአይነቱ ለየት ያለ የ50% የአየር ሰአት ስጥታ!የገናን በአል ምክንያት በማድረግ እስከ ጥር 1 ቀ… 
ዝም ብለህ እንደ አንዳንድ ፖለቲከኞች  ተከባብረን እና ተዋደን...ብሄር ብሄረሰቦች...በዴሞክራሲያዊ መልኩ....አንዳንድ ሀይሎች...ምና…
ዓለም በጣም ንጹህ ስለሆኑ ቤተሰቦችዎ አይሰቃዩም 
ይሄንን ነው አሃዳዊነት የሚሉት። እንደዛ ከሆነ አሃዳዊነት ይለምልም፤ ይደግ ይመንደግ። አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ። 
ደስ ይላል። የራሳቸውን ጉዳይ እራሳቸው ይወያዩ
የሚሸማቀቁበትን የጭቆና  ታሪክ ሁሌ ፈጠራ ነው እንዳሉ ነው። የነሱ ተረት ግን እውነተኛ ታሪክ ነው የሄ የተለመደ ባህሪያቸው ነው ምን አዲሰ ነገር አለው!
አፕልኬሽኖች Develop ስታደረጉ የአይፎን ስልክ ተጠቃሚዎችንም ታሳቢ ብታደርጉ መልካም ነው። በዚህ አጋጣሚ በየጊዜው የምታሳዩትን መሻሻል ሳላደንቅ አላልፍም??
መልዕክቱም ይህ ነበር   ለ ተከበረዉ የጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ክብር ሲባል ሁላችንም በፀጥታ እናልፋለን!!  ተሰላፊዉም በጭብጨባ ታዛዥነቱን ገለፀ።ዙሪያውን የቆሙት ሙስሊም ያልሆኑ… 
በጉጉት ሲጠበቅ የነበረዉ ግባ በለዉ ሸዋ የተሸ ባላገሩ እና አስራት ቦሰና ሙዚቃ ተለቋል።  በጣም ደስ የሚል ክሊፕ ነዉ። 
የክፍያ ስርዓቱን በያለንበት ቦታ ሆነን(በስልካችን) የምንከፍልበት መንገድ ብታመቻቹልን በጣም አሪፍ ነው
ለኔ ታላቅ ክብር ነው! እነበመባሌ የተሰማኝን ትልቅ ክብር በቃላት ልገልፀው አልችልም:: ለሚቀጥለው እምዬ
የጻድቅ መታሰቢያ ለበረከት ነው ??
ምን ለማለት ፈልገው ነው? መንግስት ብዙውን ወጭ ሸፍኖ ባያስተምር ኖሮ ተማሪዎች ከተወለዱበት ከተማ ርቀው ስለማይሄዱ ለብሔር ግጭት አ… 
መልካም ልደት ?? ፍትህና ነፃነት ካንተው ጋር ይሁን !! ????❤
ውድ ኦስማን፤ ስለ አስተያየትዎ ከልብ እናመሰግናለን፤ እየሰራንበትም እንገኛለን፡፡
... ጊዮርጊስን አለፍ እንዳሉ መፈክሮች መሰማታቸዉ ቀጠለ....  ሙስሊሞች እና ክርስቲያኖች ለዘመናት የገነባው ወንድማማችነት በነዉረኞች ተግባር አይናድም!   ኢስላም ሰላም ነዉ… 
አብያችን  ጃን አብይ  አቢቹ?? አሪፍ ለፖሊሶች ወታደሮች ... ያለን አመለካከት መቀየር አለበት። በሰላም ወጥተን እንድገባና ሰዎች በራሳቸው ድክመት የሚፈጥሩትን… 
ውጭ ለስልጠና ባገኘው እድል ተምሮ መጥቶ ነው
.... ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ ( የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ ....) መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ 04 መስጊድ ሆነ!  ኢትዮጵያም ስሟ ከፍ ተ… 
ፊሊ በጣም የማከብረው የልጅነት ትምርት ቤት ሙዚቃ አስተማሪዬ ነበር  ፍቅር የሆነ ሰው ነው። ፊሊ በሙዚቃ ብቻ ሳይሆን በባስኬት ጨዋታ የተለየ ብቃት የነበረው ለጊዮ… 
ይሰማል አፄውያን ሀይማኖታችን  ከህይወታችን በላይ ነው !!!
ሁሉንም ሃይማኖቶች በእኩልነት ያቀፈችዉ ኢትዮጵያ ለዘለዓለም ትኑር!  ????❤
ውድ ኦስማን፤ የቴሌኮም አገልግሎት ወርኃዊ ሂሳብ መክፈያ አማራጮች በሁሉም የሀገራችን ክፍሎች ለአገልግሎት የቀረበ ነው፡፡ በቀዳሚነት የሚመርጡትን የመክፈያ አማራጭ በመጠቀም መክፈል ይችላሉ፡፡ እናመሰግናለን!
አሁን አሁን ህፃናትን በማቆያ ማሳደግ እየተለመደ መጥቷል፡፡ ለመሆኑ ይህ ትንሹ የህፃናት ዓለም ምን ይመስላል?   መልካም ቆይታ፡፡    
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ፣ ግዜ ስታገኚ እይው  
መንግስት ሆይ ተቀበልና ተግብር እነሆ ህጻናት ይናገራሉ። 
መጻኢ እድል የሚጠቅመን መልካም እሴቶቻችንን በጋራ መጠበቅ ጠላቶቻችንን በጋራ መመከት ነው!   
በደንብ አጣጥመው! ምርጥ ነው
ከጥበብ መፅሐፍ ውስጥ የመጀመሪያው ምዕራፍ ታማኝነት ነው። ቶማስ ጀፈርሰን
የደቡብ አፍሪካዊያን ቻይነት በማንዴላ የቀረ ይመስለኝ ነበር  ታንክ ሂም ፎር ቴኪንግ ዋን ፎር ዘ ቲም
መልካም እሴቶቻችንን የምንጠብቀው ችግሮቻችንን በመደበቅ ወይንም በአድልዎ  ዜጎቻችንን በማየት አይደለም:: ዩኒቨርስቲዎቻችንን ሙያተኛ ማፍሪያ እንጂ በድንጋይ… 
አንተ ልዩ ሰው እግዚአብሔር ዘመንህን ይባርከው ! ልል የምችለው ይህን ብቻ ነው ።
የኢቲሳ እንበሳ ፣የወንጌል ገበሬ፣ሐዋርያው መነኩሴ  ጻድቁ አቡነ ተክለ ሃይማኖት በረከት ረድኤታቸው በምናምነው ላይ ይደርብን!        አሜን! 
ብልፅግና የተግባር ፓርቲ። ይህንን እቅዳችሁን እንዲሣካ ዘወትር መደገፋችችንን አናቆምም።
ለለውጥ_ለዕድገት _ ለሥራ _ያለህ ፍላጎት _ከተግባር ጋ ነው በሚገረም _ሁኔታ _ብዙ ነገሮችን  እየቀየርክ _ነው ደስ ይላል በርታ እንደግፍሀለን _ከንቲባችን የለወጥ _ሰው ??
መወደድ ሲያንስህ ነው?? ማ ላይ ምን መሰራት እንዳለበት የገባህ አንተ ብቻ ነህ ለተማሪዎች _የምታደረገውን እገዛ የሚደነቅ ነው
በነገው እለት የመምህር መላከ መንክራት ግርማ ወንድሙ የፈውስ ስነስርዓት አላቼው ኑ ተባረኩ 
ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ ( የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ ....) መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ 04 መስጊድ ሆነ!  ኢትዮጵያም ስሟ ከፍ ተደርጎ ተነስቷል።…
ዛሬ ጁመዓ በወሎ ኮንቦልቻ የተደረካ ከባድ መልክት ያለው የቃውሞ ሰልፍ ብልፅግና ፓርቲ ብልፅግናችሁን አሳዩን 
እኛም እናመሰግናቸዋለን ከፈጣሪ በታች
የኔ የሃገሬ ጀግና የሃገሬ ንጉስ ካንተ በፊት ያድርገኝ
ኬር ይሁን ሀገረኛ????❤  ????❤ ሰላም ይሁን ሀገራችን 
ለመልካም ዕድልሲል በአውሮፕላን ሞተር ውስጥ ሳንቲም የወረወረው ግለሰብ ተቀጣ! ሉ የተሳፋሪውን እንቅስቃሴን በማወክ በሚል በፖሊስ ለ10ቀናት በእስር ቆይቶ ጉዳዩ በሲቪል ኬስ ታይቶ ካ… 
ጎረቤት ሀገርን የመጠቅለል ሃሳብ ጤነኝነት አይደለም ማለት እንዲያውም ለሀገር መቆርቆር ነው፤ ከታሪክ ተምረን መከራ እንዳይተርፈን በመፈለጋችን:: እኛም እነሱም ሰላም ይገባናል አን… 
አዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ለአራት መምህራን የፕሮፌሰርነት ማዕረግ ሰጠ 
የአማራ ክልል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ ለ2 ሺህ 135 ታራሚዎች ይቅርታ አደረገ 
የከፍተኛ ትምህርትን በሰፊው ለማዳረስ በመንግስት ውስን በጀት መገደብ አይኖርበትም። ይሄ መልካም ሀሳብ ነው። የተማሪዎች በብድር መማር… 
ኢትዮጵያን ማፍረስ የሚፈልግ እሱ ራሱ ይፍረስ! አላህ ኢትዮጵያን ይባርክ! በእምዬ ድርድር የለም! ባይሆን እምዬነቷ ለሁሉም እንዲሆን እስመጨረሻ እስትንፋሳችን እንታገላለን!
ለዚህ ንግግርህ ሺህ ጊዜ አሜን ብል አይደክመኝም። ለሁላችንም የምትመች ሁላችንንም እኩል የምታይ ሀገር በጋራ እንገነባለን።
ህገወጥነትን መከላከል የሁላችንም ድርሻ ነው!!ህገ ወጥ ደላላዎችን ተባብረን ለህግ እናቅርብ!!
ይገባቸዋል ! ሁሌም  ከጎንህ ነን ! የቁርጥ ቀን ልጅ አስተዋዮ መሪዬ !!
በጣም ደስ ይላል ይህን መስማት። ለውዱ መሪያችን ምስጋና ይድረሰው። ከመጀመሪያው ይህን ሀሳም ስላመጣ። ሁሌም ከጎኑ ነን።
ወዳጄ በኢትዮጲያዊነቱ የማይደራደርና በብዙሃኑ ካርድ የሚመረጥ ህዝባዊ መሪ ሲኖረን  ያልካት ነገር በሙሉ ትተገበራለች  የህልውና ጉዳይ ስለሆነ ...ስለአጎብዳጆች አትጨነቅ መጡ ቀሩ አይጠቅሙህም
ልክኖት ጠ/ር ዶ/ር ዐብይ አህመድ አሊ እርሶንም ከልብ የመነጨ ምስጋናዬ ይድርሶት ካሉበት ቦታ በጣም ወዶታለው !!!
ባለስልጣኑ 16 የመንገድና 7 የድልድይ ፕሮጀክቶች ዛሬ አስመርቋል፡፡ የመንገዶቹ አጠቃላይ ርዝመት 25 ኪ.ሜ. ሲሆን ለግንባቸው ከ1.5 ቢሊዮን ብር በላይ ወጪ ተደርጓል፡፡ 
አዎ ልክ ነሽ ሰሊናዬ። አንድ ለእናቱ ነበር ከዚህ በፊት በነበረው ፓርላማ።
ይህን የነገረህ ሰው ሁሉም ሰው የሚኖረው እርሱ እንደሚያልመው ስለሚመስለው ነው።   ቤተክርስቲያን ማርያምም ጊዮርጊስም እየደረስክ ሳትመጣ አትቀርም ብዬ እገምታለሁ፣ በሀሰት አትመስክር የሚለውን አብላላው።
የኛ ስተት  1)ጥቂቶች የሚሰሩትን ክፉ ስራ ለማይሰሩት ለብዙወች ማሥተማራችን ነው እላለው ሐገራችን ብሎም የሠውን ልጅ ለመቀየር ብዙው የሚሰራው የናቅነው ጥቃቅን ክፉ ስራ ላይ ሕግ እ… 
2)ብናሥተምር ብዙው ሠው የናቅነው ጥቃቅን ስተት ካልሰራ መንግሥት እና ጥቂቶች የተካኑ የሕዝብ ክፍል የሚፈጦሩትን እና ቀደም የተፈጠረውን ሥራ በመሥራት በረከት እና ብልፅግና መድረሥ… 
3)ለሁሉም የምናሥተምረው ተማሪው ብዙው ሠወ ስለማይገል ሠምቶ ያፈሠዋል ጥቂት የሚመለከታቸው ተለይተው መማር ባለባቸው የትምሕርት አሠጣጥ እና ትምሕርት መሠጠት ባለበት ሥለማንሠጥ እና… 
4)ሥለዚሕ እያንዳንዳችን ጥቃቅን የምንላቸውን በየቀኑ የምንሰራቸው ክፉ ወይም መጥፎ ስራ ላለምስራት አንሥራ ለመፈፀም ቀላል ነገር ግን በልምድ እና ጉዳት የማያመጡ አየመሰለን አንሰራለ… 
ጨውለራስህስትልጣፍጥ: ለኢትዮጵያ ከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪዎች በሙሉ፤ ሀገር የምትገነባውና የምታድገው ፓሊሲ ስለተቀያየረ ሳይሆን በሳል አስተሳስብ በትምህርት የታነፀና የጐለ… 
ነፃነት በዱላ እያላችሁ ወርቅ የሆነ የወጣትነት ግዜያችሁን በማይረባ ፀብ ጫሪዎች በሚለኩሱት እሳት አታንዱ። ይሄ ግርግር ለናንተ ታዝኖ ሳይሆን የግል ብልፅግና ማግኛ ዘዴ እንደሆነ ግል… 
ለመላው የሀገራችን ህዝህብ መልካም ገና ይሁን።
የኦሮሞ ነፃ አውጪ ግንባር (ኦነግ) የኦሮሞ ፌዴራሊስት ኮንግረስ (ኦፌኮ) የኦሮሞ ብሔራዊ ፓርቲ (ኦብፓ) ጥምረት ለመመሰረት ከስምምነት ደረሱ! የድል ዘመን ድሌ ነው ድሌ.....
5)ቀላል የሚመስሉ የተለመዱ ጉዳታቸውን ያልተረዳናቸው ነገር ግን በማድረጋችን ጥቂቶች የሚሰሩትን ከባድ ክፉ ስራ ያሚያመጡ እራሳቸውም አየጎዱን ያሉ በሁለተናችን ሒወታችን ምሣሌ ስድብ… 
ለፕ/ር  መራራ ጉዲና ከፍተኛ ክብርና  አድናቆት አለኝ ። እኒህ በኢትዮጵያ አጭር ታሪክ ብዙ ውጣ ውረድን ያሳለፍ  የተማሩና ያስተማሩ ውድ የኢትዮጵያ ቅርስ ናቸ… 
ይቅርታ ፡፡  እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
24/04.12 እቲሳ ተክለሃይማኖት። የአባታችን በረከት በሁላችን ላይ ይደር። የዓመት ሰው ይበለን።
“ለውጥ ማለት ያለውን አፍርሶ አዲስ መገንባት አይደለም፡፡ ኢትዮጵያ እንድታድግ ከተፈለገ ባላት ላይ የሚጨምር የተማረ የሰው ኃይል ያስፈልጋታል፡፡”  ያላረፉ ነፍሶች
ኦሮሞ ብለህ ሁሉንም አታጠቃል አባቴ ፓርቲዎቹ ውስጥ ያሉት በማይረባ የዘር ፖለቲካ እናካሂዳለን ሚሉ እነዚህ እንጂ ኦሮሞ ብለህ ህዝቡን ማጠቃለል አይገባም ልክም አይደለም!
ቴዲ ይችላል በእዉነት!
አሜን አሜን የኔ መልካም ????????
ተክለሃይማኖት ተወለዱ እሰይ እሰይ(2) የዓለም ብርሃን(2) የጽድቅ ፀሀይ (2) ባለሟሉ የአምላክ አገልጋይ(2) 
ሆይ!   አፈርና ትቢያ ሆኜ ሳለ ጻድቅ አድርገው                           ከሚቆጥሩኝ ሰዎች አድነኝ”          አባ እንጦንስ 
ጌታ ሆይ ለበጎዎች እና ለቀና ቀና ለሆኑ መልካም አድርግ ፡፡ መዝ 125.4
የኢትዮጵያ ህዝብ ሀብት ነክ ብሬያችን በርታ ፈንጅ የማይበታትነን ወንድሞችህ ከጎንህ ነን ጊዜው የስራ ነው ።
ጌታችን ባይባል እንኳን እንዴት ጌታ አይባልም?
ምን በቅጡ እንኳን ሰላም አያስብልም እኮ ይሄ፣ እዚህ ዝም ብዬ ወሬዬን ጀመርኩ ብሩኬ እንዴት ሰነበትሽልኝ ወገን ሳልልሽ ማይ ማን!! ናፍቀሽኛል!!
እግዚአብሄር ያክብርልኝ ????
የተቋረጠውን የመማር ማስተማር ሂደት ለማስቀጠል ከተለያዩ አካላት ጋር እየተወያየ መሆኑን ድሬዳዋ ዩኒቨርስቲ አስታወቀ 
ብያለው ልጀ። ኣትፍራ። ኣይዞክ። ምንልክ ከጎንህ ስለሆነ ምንም ኣትሆንም።??????????
ነኝ ብየ አላውቅም  ያመንኩትን እኔ አለቅም  እግዚአብሔር ነው ጠባቂዬ መነሻዬ መድርሻዬ        ከቴዲ የሱፍ መዝሙር 
የመጀመሪያ ፍቅር በር
ሰይጣን መውጫውን ያመላክታል ፣ መውጫውን ያመላክታል ፣ መውጫውን ያመላክታል። ወደ ትክክለኛው ጎዳና ያብራራን
እግዚአብሔር አምላክ ለዚህ ለተቀደሰ ክብር ያብቃን አሜን!!! 
ተአምረኛ የሆነ ሰው እኮ ነው ሲፈልግ ሲፈልግ
ለህልም እንዴት ጥሩ ነው?  አሁንም ስለእናንተ አልመኝ.  የተረሳዎትን መልሶ ለመመለስ የድሮ ትውስታዎችን ያስወግዱ.  በመጨረሻም ተመልሶ የማይመለስ ደስታ ነግራችሁኛል.  እስካልነካው… 
አየር መንገዱ በዓሉን አስመልክቶ ተጨማሪ በረራዎችን ቢያበጅ መልካም ነው ፡  ለ ቢዝነስም ጥሩ ነው።  ግን ከ አክሱም እና… 
ጥሩ ውሳኔ ነው። ብድሩ ሲያጨናንቃቸው አርፍው ይማራሉ። አሁን ምግብና መኖሪያ ስለማያሳስባቸው ለመገዳደል ግዜ አግኝተዋል። የሌሎች አፍሪካ ሀገራት ተማሪዎች ዩኒቨርቲ ለመማር ያለባቸውን… 
እግዚአብሔር ማስተዋልን ይስጥኝ :: የስድብ ጥቅም አይታየኝም ::በሀሳብ መሞገት ይሻላል   ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ????❤️??
እናንተን ማግኘት እፈልጋለሁ
ታኬ ለታብሌት ስል የጎልማሳ ትምህርት ልጀምር ነው። 
ባሎች ሆይ ፦ሚስቶቻችሁን ሰርፕራይዝ ማድረግ ከኔ ተማሩ። 
አንቺን ማግኘት እፈልጋለሁ በናትሽ አግኝኝ
????እስቲ ተመልከቱት ያን የጠይም ሎጋ አንጀቴን ሲበላ በተሰጠው ፀጋ ያንቺ ነኝ ያልከኝ ለት በጣም ተደስቼ አልነቃም ለሳምንት ከጎንህ ተኝቼ እትት  በረደኝ ድረስልኝ ዋሴ ፍቅርህን አል… 
ህግ የሚከበረው አማራ ክልል የተባለ ውስጥ ብቻ ነው የአማራ ተማሪዎችን የደፈሩ፣ከህንፃ እየወረወሩ የገደሉ ዮንቨርስቲ ተማሪዎቾና የዮንቨርስቲ መምህራን መቼ ነው የሚታሰሩት?የሚጠየቁት?
It is good... ፍቱን መድሀኒት : በተለይ ከ የበዓል ምግብ ብሗላ ??
እንደሰንሰለት ተጠምጥመው የያዙንን ማህበረሰባዊ ጉራዎች [ Egos ] ካላስወገድን በስተቀር ማህበረሰባዊ ለውጥን መፍጠር አንችልም ! ስልጣኔ ለራስ የሚሰጡትን ግምት ከማስተካከል ይጀምራል ❗
በአራት ውስጥ ላስቀምጥህ እና በጣም ጥሩ የሆነ ደስታን ልሰጥህ እፈልጋለሁ
እኔ ደግሞ አብሯት እንደተማረ ሰው በመጠኑም ቢሆን አውቃታለሁ ከኔ ጋር ጥሩ የሚባል ግንኙነት ነበረን እርግጥ በፃፈችው ነጥቦች ሁሉም ባልስማማም ስለ ኢ… 
የኛ ቁልጭ መኩሪያ ነሽ እኮ!!
ከእንቅልፍህ፡ንቃ…ጌታ፡ኢየሱስ፡በሚጠብቃት፡ሀገር፡ሟርት፡አይሰራም!!!!
ኦነግ፣ ኦፌኮ እና ኦብታ ጥምረት መሠረቱ። የሚበረታታ ነው!
እውነት ነው ትክክል ብለሀል። ነገር ግን ማን ይበለው ማን የሕዝቦችን መከራ በመመኘት ሰላምን የሚያደፈርስ ማንኛውም ቢሆን አደብ ይገዛ ዘንድ ሊነገረው ይገባል… 
በጣም ትክክል ያሬዶ በጣም ታሪካዊ ሰው እኮ ነው??????????...
ትክክለኛው የፊደል አፃፃፍ ከርስ ሳይሆን… 
በጣም የልብ አድራሽ ናቸው??
ወንድም በአሁን ሰአት 45 ከፍተኝ ትምህርት ቤት አሉን ከዚህ ውስጥ 7ቱ ላይ ነው ችግር ያለው። እነዚህም የመቀበል አቅማችው ውስን እና አዳዲስ ቢሆኑም ችግር መፈ… 
ሁለታቹ ስትስማሙ ኢትዮጵያ የተስማማች ነው የመሰለኝ። ሁሌም ሰው አንድ የሚያደርገውን ነገር ካጠናከረ ልዩነትን መሸከም ቀላል ነው። ሰላም እደሩ።
ስለዚህ የሚዲያው ዘገባ እንደተጨነቀ ወላጅ ሆነን ብናየው ከሀሳብ እና ከጭንቀት እንዲያርፈ ትልቅ አቅም አለው። ብንችል የምንተቸውን ነገር ብንመርጥ ከይቅርታ ጋር። 1/2
ስህተትን በስህተት ማረም አይቻልም። እውነት ከሆነ፣ የሃገሪቱን ብዙኃን ያላገናዘበ ነው። ካፒታሊዝም ሎዲንግ ...? 
ከበርካታ ህንጻወቹና መንፈሳዊ ጽሁፎቹ አንጻር ያ ጊዜ ብዙ የበጎ ታሪክ ማስረጃ እንደነበረው ጠፍቷቸው አይደለም። እርግጥ ነው፣ ባለፈው ዘመን ውስጥ ጦርነት ነበር፣ ግን ደሞ ፍቅርም ነ… 
ትክክለኛ እርምጃ ነው። ይሄ በሌሎችም ዩኒቨርስቲዎች መቀጠል አለበት።
አቦ እንደው ምን ላርግህ አንተ የፍቅር ሰራዊት
ተፈትቻለሁ!  ስልኬና ሌሎች ንብረቶቼም ነገ ይፈታሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ!  የተጨነቃችሁልኝ በሙሉ አመሰግናለሁ፤ፀሎታችሁ ከሁለት ሰዓት ተኩል በላይ እንዳልታሰር አድርጎኛል፡፡  ‹‹በ… 
??✏ — በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል። 
ከመልካም ስራዎቻችን ውጭ  ያጠራቀምናቸው ሸቀጦች ፣ የወደድናቸው የወደዱን ወገኖች ምንም ያህል  ቢበዙ የማይጠቅሙበትን ቀን አናስታውስ! አላህ ይምራን!??
ኢጅረር ታከለ ኡማ ለተማሪዎች የገና ስጦታ የሚሆን በነፍስ ወከፍ አንድ አንድ ታብሌት ሰጡ።  ኢትዮጵያ እየበለፀገች ነው ጎበዝ??
እንደ እውነቱ ከሆነ እርምጃው በጣም ነው ያስደሰተኝ። ሌሎቹም እንዲህ ቢያደርጉ ማንም እየተነሳ አይጨማለቅም ነበር ቴዲዬ :)??
ዶርዐቢይ፤ ጥሩ ላገለገሉ የክብር ዘበኞችንየመንግሥት ሠራተኞን ጭምሮ ማመሥገን/መሾም/መሸለም እናም  መሻር/ከሥራ ማባረር የመሪ ጥንካሬ ኢንጂ ድክመት  አይደሉም። 
ሌብነትን፡ሙሳናን፣ያለ፡እውቀት፡ስልጣን፡መያዝን፣ዋልታ፡እረገጥ፡አስተሰብን፣ልግመኛነትን፣ከሚፀየፈው፡አብይ፡ጋር፡ወደፊት!!!
ጽዮን ግርማ የጋዜጠኝነት ማማ!
ሳላሀዲን ሰዒድ ለፈረሰኞቹ ተስፋን ይዞ መጥቷል 
ማመስገን ትልቅነት ነው፤ አክባሪ ክብሩ የበዛ ይሆናል።
ችግሩን ከመሰረቱ መፍታቱ ነው የሚያዋጣም ማለባበሱ አይጠቅምም።
በጣም ደስ ይላል በጨለማ ውስጥ የታሰረ ሲፈታ!!!
ኢትዬጲያ በአሁን ሰዓት ሚያስፈልጋት ችግር እና ክፋተት ብቻ የሚያይ ሳይሆን አማራጭ እና የተሻለ የመፋትሄ ሀሳብ ሚያቀርብ ነው። ችግርማ በሽ ነው !!!! መፋትሄ ነዉ ያጠረን
ምርቶች እሴት መጨመር ለተሰማሩ ህብረት ስራ ማህበራት የተቀናጀ ድጋፍ እንደሚያስፈግ ተጠቆመ።
በመልካም ነገር ለመተርጎም በርካታ አማራጮች እያሉህ ከወንድምህ አንደበት  የወጡ ቃላትን በክፉ አትመንዝራቸው።  ዑመር ኢብን አል ኸጧብ [ረ.ዐ]
ስህተት ይሄ ቀበና ወንዝ ነው። ሁሉም ወደዚህ ድንቅና ውብ ወንዝ ጎራ በማለት ድካም የተጫጫነው ሰውነቱን በጀልባ ቀዘፋ እንዲያፍታታው እመክራለሁ።   አመሰግናለሁ!??
“የሚጠብቀኝ የኢትዮጵያ እናቶች ጸሎት ነው” ስለን አልነበረም እንዴ? 
አደራ የሃገሬን ልጆች አደራ እንዳያይብኝ መከራ?? ሳቅ ጨዋታ እንጂ ጭፈራ እኛ አንፈልግም መከራ??  ጥማድ በሬዎቹን ፡ ላሞቹን ሳይነካ፤ እምነቱን ጠብቆ ፡ ነው የሞተው ለካ።  የልጆቹን… 
አመሰግናለሁ ፍቅሬ ??.
ድል ለዲሞክራሲ? ?? 
እባክህ ወንድም አታስቀይስ የሚበጀንን ጠንቅቀን ብናስተውልና ብናውቅስ ነው ያልኩት!!
የተወደዱ ጠቅላይ ሚኒስቴሬ በርቱልኝ
ይድረስ:   ለተከበሩ ወሮ ዳግማዊት ሞገስ ተጣፈ ፡    ተመንዝ ሰዎች ጉዳዪ :     መንገዳችን ወይ በጋችንን 
Ethiopia የትግራይን ጥንታዊ ስልጣኔ እና ሃብታም ባህል የኛ በሚል ማታለያ መስረቅ አብቅቷል!!
ሰላምና ፍትህ እንኳን ለሀገር ልማት ለግለሰብም ወሳኝ ነው።መንግሥት ለዲሞክራስ መሠረት የሆኑትንና ዲሞክራሲን ወልደውና ደግፉው በሕይወታቸው ያመጡትን የያዙትን ያቀኑትን የትግራ፣የኦሮሞ… 
ለክርስትና እምነት ተከታዮች በመሉ እንኳን ለእየሱስ ክርስቶስ ልደት (ገና) በዓል አደረሳችሁ !!!!
??ለሃገር ሰላምና ለህዝቦች አንድነት የወጣቶች ሁለንተናዊ የነቃ ተሳትፎ ወሳኝ ነው??
ብርሃነ: ልደቱ: ለኢትዮጵያና: ኢትዮጵያውያን: የፍትህ: የዲሞክራሲ: የነፃ: ያልተጭበረበረና: የሰው: ህይወት: በከንቱ: የማይጠፋበት: ግልፅ: ምርጫ: ለመጀመሪያ:… 
በሬ ሻኛ ከሰው በላይ ያውላችሁ!
እስክንድር መልካም የልደት በአል ይሁንልህ
መከባበር ወደ በልዐጊና ስለ ሞያደረሰን ኢረገተኛ ነን። ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ቀጥበት።
ጌታ ብርታቱን ይስጥህ፣ ይጠብቅህ! መልካም በዓል፡፡
ለጌታችን ለአምላካችን ለብርሃኑ ልደቱ  በሰላም በጤ አደረሰን/ረሳችሁ! [፮ትንቢት ኢሳያስ] ሕንፃ ተወልዶልናልና፤ወንድ ልጅም ተስጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፤…
ክብርት ሚንስተር ይኽን መልዕክት ለማስተላለፍ ሰው መሆን ብቻ በቂ ነው¡¡¡
እንኳን አደረሰህ የኔ መሪ
ታላቅ ደስታ የምሥራች እነግራችኋለሁና አትፍሩ፤
ድፍረት ካልሆነብኝ ይሄንን ፍፁም የሆነ ኢትዮጵያዊ ቁንጅናና የሚያምር አለባበስ አለማድነቅ ስስታምነት ነውና! ይሁን!!!! ብያለሁ ክብርት ዳግማዊት። መልካም በዐል በድጋሚ።
ኢራናውያን  ለኢታማጆር ሹማቸው መገደል እየሰጡት ያለው ምላሽ ያስደምማል። • አገራዊ ስሜታቸው ያስደንቃል። • እውነትም ፤ አገር ማለት ሰው ነው።
ለመላው የክርሰትና እምነት ተከታዮች በሙሉ እንኩዋን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ ?? በአሉ የሰላም የጤና የፍቅር እንዲሆንላችሁ እመኛለሁ ??
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንን ለማዘመን የሚያስችል ፕሮጄክት ተቀርጾ እየተሰራ ነው 
መላው ኢትዮጵያዊያን አመፅንና በቀልን በመተው ለአገራቸው ሰላምና መረጋጋት እንዲተጉ የሃይማኖት አባቶች ጥሪ አቀረቡ፡፡ 
