ምን ምንያህል የዐብይ ትልቅነት ያሳያል ሀሳብን የሚፈራ የመንደር ቦዘኔ ነው ለማንኛውም አንተን እና ድርጅትህን አከብራለሁ ሀሳብ ያለው ብቻ ያሸንፋል
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይም ሁለ…
እኔ ከውሸታም ይልቅ ደግሞ የወንድ ቆንጆ ይመቸኛል። ሌሎቹ ከፊልም ማጀቢያነት ያለፈ ሚናም ያላቸው አይመስለኝም።  ኦቨርሬትድ ማለት የተሰቀለችበት ጣሪያ አይገባትም ማ…
????❤ ?????? ?????? መልካም እለተ ሰንበት
በደቡብ አፍሪካ የሚገኙ ኢትዮጵያዊያን አንድ ሃይል ሆነው አቅም አለመፍጠራቸው የሚያጋጥሙ ችግሮችን ለመፍታት እንዲያዳግት አድርጓል ብለዋል።
የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ በቀላሉ ወደኋላ ሊመለስ የማይችል ዘላቂ ተጽዕኖ ያለው በመሆኑና አስቸኳይ ባለመሆኑ፣ ተግባራዊ መሆን ያለበት ሀገር ተረጋግቶ መክሮበት በመሆኑ በችኮላ ጸድቆ ወደ…
በአንድ ትግል መስመር ላይ የቆሙ ጓዳዋች በመካከላቸው የሃሳብ ልዩነት ስፋጣር የጋራ ጥቅምን ለማስከበር እንጂ ለስልጣን እሽቅድምድም አይደለም፡፡ ሊሆንም አይችልም፡፡ ይሄ ከሆነ ደግሞ የኦሮሞ ሕዝብ ያውቃል፡፡
ታሪክ ሰሪ ታሪክ ያከብራል ። ታሪክ አውዳሚ ታሪክን ይክዳል፤ይሽራል ፤ያረክሳል ።ኢትዮጲያ በኢትዮጵያዊነቷ በውጭ ታሪክ ፀሃፊዎች አጠራር አቢሲኒያ በሚል በሺህ ለሚቆጠር ዘመናት መታወ…
ህዝባዊ ግንባር ክንደይ ምዑታት ጀጋኑ ታንኪ ዘቃጽሉ ብእምኒ ጀነራል ዝማርኹ ኣፍርዩ፣ ህግደፍ ናይ ኣረግቶት ውድብ ዘፍርዮም ዘሎ ሕልኩሳት ክኣ ከም ሰበይቲ ሓርጭ ወዲ ሓርጭ በጽ…
ጓደኞቼ አይደሉም ውሰ ውቀበደተየ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ህደ
የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ የፍትህ አይደለም እንዴ? የአማራስ የተለየነው እንዴ?  የእኩል ተጠቃሚነት አይደለም እንዴ?  የዲሞክራሲ ጥያቄ አይደለም እንዴ?  አኝዋኩም፣ሀመሩም ፣ሱርሚውም ተመሳሳይ ጥያቄ ነው…
ከኦህዴት ተራ ካድሬነት በዚህ ፍጥነት እዚህ መድረሱን ስታስብ በዙሪያው ከነበሩት ይልቅ እጅግ ስማርቱ ሰው እንደሆነ ትረዳለህ።
እኛስ የማይረሳ የልጅነት ጊዜ አሳልፈናል: ይብላኝ እንጂ ለዚህ ደህና ነሽ እንዴት ነሽ  ትውልድ! ??
True! አያቶቻችን የዘርን እና የሃይማኖትን ልዩነት ማጦዝ አቅቷቸው አልነበረም: ግን በልዩነታችን ቀኝ ገዢዎች ገብተው ይሰለቅጡናል ብለው ተቻችለው በጥበብ…
የፖለቲካ መሪ የህዝብ ፍላጎት ምኑም አይደለማ? ህዝብ ምራኝ የሚልህ የሚፈልገውን ስታቀርብ ነው።
የሲዳማ ሕዝበ ውሳኔ ኢትዮጵያ እየሄደችበት ያለውን የዴሞክራሲ ጎዳና አመላካች ነው ካሉ፤ ኢፍትሀዊ በሆነ መንገድ የታፈነውን የካፋን ህዝብ ህገ መንግስታዊ የመብት ጥያቄም ተፈፃሚ እንዲ…
DSTV የአውሮፓ እግር ኩዋስ ጨዋታዎችን በአማርኛ ቁዋንቁዋ ማስተላለፍ ጀመረ!!! የነፍጠኞች ቁዋንቁዋ አለምን መወረሩን ቀጥሎበታል። ቁዋንቁዋችን ልዩ ነው!!!
ይሄ በጎ ጅማሬ ነው:: ሌላ አምባገነን ስትል ኢሕአዴግ አምባገነን ነበር እያልክ ነው? ከሆነ እሱን በፍትሐዊ ስርእአት ለመተካት ትክክ…
የ28 ዓመቱ ከፋፋይ ፣ ጨቋኝና አፋኝና የውክልና ስርዓት ከዛሬ ጀምሮ ላይመለስ ተቀበረ!! እነሆ በህዋህት ምክንያት በኢትዮጵያ ላይ ተጭኖ የነበረው ጥቁር ሸማ ዛሬ በይፋ ተቀደደ፡
ህዝብም መሪም አለ የጠፋው ህዝብም መሪም ነው. ብለህ ትንሽ ግራ ታጋባለህ ማለት ነው ????
ስለ እውነት ቢተርክ ምኑ ነው ነውሩ ሚዲያ አይደል እንኳን ክርስቶስ የገዳ ስርአትም ይነገር የለ ስለዚህ እውነት እና ፈራጅ ስለሆነው ክርስቶስ ስለአስተማረው ሀይማኖ…
ችግሩ በጣም አሳፋሪ ነው፣ ማንኛውም ዋጋ ተከፍሎበት መወገድ አለበት የሚል አስተሳሰብና ቁርጠኝነት ኖሯቸው ቢሆን ኖሮ ከ15 -20 አመት በፊት ችግር መሆኑ በ…
እኔም ይሄን አይደል የምለው ታዲያ! ደህና ፖሊሲና መዋቅር ሰርቶ ያላሳየን ሁላ ኢዜማ ላይ ዘመቻ ሲከፍት ሳይ ጭራሽ ለኢዜማ ያለኝ ነገር እንዲጨምር እንጂ…
በፊት ኢትዮጵያ ሱሴ ነበር ነገሮችን አይቶ ሲጠለፍ ስልጣኑንም ከፍ ማረግ ሲያስብ ወደ ኦሮሚያ ነብሴ ለወጠው። ትንሽ ቆይቶ ወደሰፈር ያጠበዋል እሄ ነው የነሱ ትል…
ለምን ይባርኩታል ነው ጥያቄው? ለምሳሌ የኢዜማን የሚባርክ ቄስ፥ የባልደራስን ከሚባርከው ጋር ተቃራኒ ነው የሚቆሙት
አዲስ በጣም ጎበዝ ወጣት ድምፃዊት ናት ሙዚቃዎቿ ደስ ይላሉ አወራሯ ግን ??
Haha ሀምምም?? ተፅእኖ ፈጣሪነቱ አይቀንስ። በምንም መልኩ ??
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ለእናንተ ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ
አዎን የተጨቆነውን የአማራ ህዝብ መርዳትየሚቻለው መሆንምያለበት የነፍጠኛንሥርዓት በመናፈቅአይደለም:: ከንጉሳዊ ነፍጠኛ ወደደርጋዊ  ለጥቆም ወደውያኔያዊፋሽታዊ ነፍጠኛ በመውሰድ አይደለ…
ፖለቲካን ቤዛነት ለመስጠት ቃል ከገባ በጣም ብዙ ቃል ገብቷል ፡፡ የእግዚአብሔርን ሥራ ለማከናወን ሲፈልግ መለኮታዊ ሳይሆን አጋንንታዊ ይሆናል ፡፡ ቤኔዲክ XVI
የብሄሬን  መብት ሳላስጠብቅ ይላሉ አቦ ሁሉም ዜሮ በሆነበት ሀገር አንዱ ከአንዱ ሳይሻል ሁሉም ደሃ በሆነበት መከራ ይበላል:እስቲሽ ፈረንጅ እገር ያላችሁ ኦሮሞ እኔ አማራ ወይም ትግሬ…
በዚህ አጋጣሚ ትግራይ ነፃ ሀገር ስለሆነች ደስ ብሎናል ። ነገር ግን ይህ ሁሉ መስዋእት ተከፍሎ እንደ አብይና ቧያሌው አይነት ሰዋች ኢትዮጵያውያን ሲያፈርስዋት ስታይ ያማል
ሰውየው የኦዲፒን ገመድ በመበጠስ የአንድ ክልል ተመራጭነቱ አብቅቷል፤በኢህአዴግ ግብአተመሬት ላይም የሁሉም ክልል(95%) ወካይ ፓርቲዎች መሪ ሆኗል።ይህ የሚሰጠው ሀይል ቀላል አይደለም…
አቶለማ ከዝህ በፌት ከተናገራቸው ንግግሮች እኔና አብይን ሞት እንጂ የሚለየን የለም ነበር ያለው በመሀል ሜዳ ወራጂ አለ ብሎ አረፈው የሚገርም  መቼም ይሄን ብለክ በስልጣንክ መቆየት…
ፍቅር አስገድዶ አያውቅም ፣    ይልቁንም ይገደዳል እንጅ።
ኦሮሞ ከኦዴፖ ምንም አይጠብቅም ሄዶ ከሚኒሊክ ሃውልት የምልክት  ኦሮሞ ራሱን በራሱ በልጆቹ ደም ራሱን ነፃ ይወጣል።የኦሮሞ ነፃ መውጠት ሩቅ አይደለም ከማንም ምንም አንጠብቅም
እንግዲህ ፀሎቱንም ኩነኔውንም አስተምረን አንችልም፡፡ ላለው ይጨመራል ቃሉ ተፈፅሟል ጠብ ሳይል፡፡ ፀሎትሽ እንደዚህ የሚሰማ ከሆነ ግን በነካ እጅሽ……….. ??????????????????
ትዝብቱን ነው የተናገረው ! ትዝብትን መናገር ደግሞ ክፋት የለውም ! ወያኔ ኦርቶዶክስ እና አማራን አከርካሪ ሰብረናል ማለቱን አስታውስ !
የአቶ ያሬድ ጥበቡ ምልከታ ጠቃሚና መንግስትም መፍትሄ ሊሰጠው የሚገባው አንገብጋቢ ችግር ይመስለኛል:: እንዲሁ በማንጉዋጠጥና በማናናቅ የምታልፉት ጉዳይ አይደለም-…
ዋነኛና አንገብጋቢ ጥያቄ ?? ከዚህ በኋላ ግንቦት ሃያ ይከበራል ወይስ አይከበርም? ??
ታማኝ በያነ  አበባ ገላው ለውጡን ስለ ደገፍ በጣም ተቆጡ ለውጡ የኢትዮጵያ ሕዝብ ነው የአብይ አይደለም ወንድሞች አተንበተል እኮ አብይ…
ግልቦችን ማየት ሰለቸነ!!! ወረስነ አሸነፍነ አሉ የዛ አገር ሰዎች ገናናውና ሰላማዊ ፌደራሊስቱን የወረሼህ የየጁ ስረወመንግስትን በዘመነመሳፍንት ስያሜ ለማጠልሸት  መገን!!!
አልደመርም ያሉ መስሎኝ? የማያምኑበትን ፓርቲ ሥራ ሊያስፈጽሙ ነው እዚህ የተገኙት  ወይስ? ሱሴ ሥልጣኑን በፈቃዳቸው ቢለቁ መልካም ነው።
በእኛ ጌዜ እኮ 100% እሰከ 12 ክፍል ወንዱም ሴቱም ድንግል እኮ !!! እውነት ወይም ውሸት
እንኳን ተከራክረህላቸው ቀርቶ እንዲሁ ለመግማማት የቆረጡ ስንቶች አሉ፡፡ ንፅህና የሁሉም ሰው ግዴታ ነው፡፡ አንድን ሰው በንፅህና ማነስ ማግለልም ጨካኝነት አይደለም
እልልልልልልልልልልልልልልል ????????????????????????????ደግ አደረገች ቅጥል በል ሰው በላ አውሬ ሁላ ምን ይጠበስ በኮፒና ፔስት ጨረስከው ??????  አልቃሻ ዘላለም አለማቹሁን እንዳለቀሳቹ መርዛም ደነዝ
አብሽር አትጣሉም ቀልድ ያውቃል እሺ
በምትለምን ሀገር የማትለምን ቤተክርስቲያን አባቶቻችን አስረክበውናል ዳ/ን ዳንኤል ክብረት
የሸገር ልጅ ኢትዮጲስ የኛ ናት የሆነ ቦታ ደግሞ አዲስ አበባ የኛ ናት እየተባለ ተቸገርን ጎበዝ
ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነ…
በትክክል። አልሰማ አሉኝ እንጂ እዚ ሰፈር
ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምም ሆነ ህመም አታውቅም ፣ የንስሓ ቅዝቃዛቱ ብቻ ተጠናቀቀ ፣ ምክንያቱም ኃጢያቶችዎ ከማንኛውም ተልዕኮ የላቀ ነው ፣ መጨረሻው ቀርቧል ፣ መልካም አዲስ…
ዩንቨርስቲ ውስጥ ችግር በፈጥሩትና መስጊዶችን ያቃጠሉ ሰዎች ላይ እየተወሰደ ያለው እርምጃ ያበረታታል፡፡ ወጣቱን በሀሰትና ጥላቻ ቅስቀሳ ስሜታዊ በማድረግ ድን… 
ተፈጥሮዬ ፡ ሆኖ ፡ ሰው ፡ ማስቀየም ፡ አሎድም ፤ ሁሉንም ፡ ማስደሰት ፡ ደግሞ ፡ አልችልም! ለነፍሴ ፡ ለሆነችውም ፡ እስትንፋሴም ፡  ይቅርታ፡፡?? — feeling sad
ትንሽ ታገስ አባዪ፤ ልትበለጽግኮ ነው! ጠሚው የሰጡንን ተስፋ ውሃ አትቸልስበት እንጂ!
እንዲህም አይነት ቅንነት አለ ??። ችግሩ ግን መራራ (ከአፉ እንደወጣው ቃል) ጃዋር የኦሮሞን ትግል አንድምእራፍ ከፍ ያደረገነው ብሎ ያምናል። ስለዚህ ሃቁ መራራ ተመሪ ጃዋር መሪነ… 
አማራነትን ለመታደግ ኑ በጋራ እንስራ 
ፍጥነቱ ነው ደሞ እኮ እሚያስቀው ???? ምናባቱ ቆጥሮ ያስረከበው የለ
9ኛው ሺ ግን የፊልም ዲያሎግ ከፍ አድርጎ አልሰቀለውም?! ዋው በምን ቋንቋ ሊመላለሱ ነው መጭዎቹ? ነቆራቸውም ለዛ አለው። ሊያስቁኝ ባይችሉም።
እንደው ግጥሙ አናዶኝ እንጂ የተዘጋጀ ነገር እንኳ የለኝም። እግዚአብሔር እድሜም ይጨምራል ለማለት ያክል ነው።
??  የወጋ ቢረሳ የተወጋ አይረሳ እንዲህ አስታዋሽ ሲገኝ አንቺን ማመስገን ግድ ይላል ከላይ የፃፈው እውነት ነው:: ዘኩሉ… 
ጭብጨባ አትውደድ፣ አይምሰልህ የብርታት ከመውደቋ በፊት...... ቢንቢም መስሏት ነበር፣ አድናቆት የሰጧት፡፡
2020 በተወደደችው የጌታ ዓመት ውስጥ ነው!! —ሉቃስ 4፥17-19። በሰማይ አቆጣጠር አሁንም በክርስቶስ ዕረፍት ላይ ነን!! ሊቀ ካህናቱ ሥራውን ጨርሶ ተቀምጧል፤ እኛንም ከእርሱ ጋ… 
በጣም ጥሩ ጂምር ነው።አሳሪወችም ደንግጠዋል።ንፁሃን ወንድሞቻችን  መፈታት አለባቸው።ትግላችን ይቀጥላል
???? ኳ ም ፊደል ሆና ጠፋችብሽ? እንኳን አብሮ አደረሰን ሽኮር
እንደፈረሰ ማመኑ ትልቅ ነገር ነው
የምግብ ፍጆታው ሳይቀንስ መብያው ሰሀን?! እና ደግሞ ሰሀን ማጠቢያውም...  ድሀው ሕዝቤ ሊያልፍልህ ነው! 
ጥበብ ይናፍቀኛል ተቻችሎ የሚኖር ሕዝብ   ያስቀናኛል ድንቁርና ያስፈራኛል ጦርነት   ያስጠላኛል             ሎሬት ጸጋዬ ገ/መድህን
ቆሞ ማነስ -------- ንጹህ ከሚመስሉ ፥ ከንጹህ ለባሾች ትልቅ ከሚመስሉ ፥ ከትልቅ ህጻኖች  ከሚያስቡት ቆመው ፥ ግእዛን ካላቸው ዓለምን በመናቅ…  የጉንብስ የሚሄድ ፥.…ውሻ በለጣቸው . ( ሚካኤል እንዳለ )
ስራ ላይማ ስራ ላይ ናቸው። እኛስ መቼ ካድን። እዚህ አንድዶን ሄደ እዛ ምን ሊያደርግ ነው? ሊቢያን እንደሆነ አንዴ ዘመዶቹ አንድደዋታል። 
መሽረፈት ኮረጆ ገልብጬም ቢሆን ምርጫውን አሸንፋለሁ…10 ዓመትም እነግሳለሁ! 
ኒውዚላንድ ላይ ያ ሁሉ ሙስሊም ሲጨፈጨፍ መድሃኒዓለም ፀሎታችንን ሰማ ያለውን ዘመድኩንን defend ያደርግ የነበረ ዛሬ ዲ/ን ዳንኤል ክብረትን ቢከላከል አይግረምህ።
እናንተ ኢትዮጵያውያን ግን ምን ነካችሁ 2020 ገና ነው ተረጋጉ; ብቻ ጤናውን ይስጣችሁ ትደርሱበታላችሁ። አታሽቃብጡ
በአሁኑ ዘመን ስህትት ሰርቶ ማምለጥ አይቻልም ----***--- ኢየሱስ ግን ቢሆን ይህን ነገር አያደርገውም፡፡ ጨርቁን ነክተው የተፈወሱ እንኳ ነበሩ 
እርስዎን ለመመገብ በጣም ትንሽ አይደለም ፡፡ በክፉ ሰብአዊ ፍጡር መካከል ኑር እናም ጠንካራ ሁን ፡፡
ጓደኛዬ ኢብራሂም ቢያይህ «አንተን የጨቆኑህ ‹አልተጨቆንኩም› ብለህ እስክታምን ድረስ ነው› ብሎ ይገረምብህ ነበር! ??   የመብት መገፈፍ ምን እንደሆነ ካለመረዳት የመነጨ ነው ችግርህ! ይመችህ!
ደስ ይላል ። ግን ልጃችን በተጠነሰሰ ሴራ በእስር አታሰቃዩት ጥበቃ ሊደረግለት ሲገባ እስር በፍፁም። 
ጥላዬ እስቲ ለለውጥ ዝም በል። አይዞሕ ሁሉን ነገር አዎቂ መሆን የለብሕም። አለማወቅ ድክመት አይደለም።
ልብሽ የደነገጠለትን በፉክክር ላንድ ቀንም አብረሽው ሻይ ሳትጣጪው እንዳይቀር በማሰብ ነው። ላንቺ ብዬ
አልወጣኝም።  ነገር ግን ይህ እጅግ የ ብሄር ጥግ የያዘ አካሄድ ሁላችንም ከምናወግዘው የ ጀዋር መሀመድ ዘይቤ እንብዛም አይለይም። እራስን በ መስተዋት መመልከት ያስፈልጋል።
ህገ ወጦች የሚንስቴር መ/ቤቱን አቅም በድሮ ሚዛን እየለኩ ይንቀሳቀሳሉ፣መጨረሻቸው ደግሞ ይሄው ነው።   ሳምንቱን አራት ሚሊየን ብር የሚጠጋ ዋጋ የሚያወጡ የኮንትሮባንድ እቃዎች ተይዘዋል። ብራቮ አዴ ??
ያአንቴ ጭንቅላት በፀጉር ብቻ አይደለም ያመለጠዉ ዉስጥህም መለጠ ነዉ ።  ለመኒኘዉም ስለ ሸጋር ትታ ስለ ደብራ ማርቆስ ብታወራ ያምርብሃል ።
ትክክል ነህ:: ይህን እንዲሆን ያደረገው መንግስት ተብዯው ነው::በህዝብ ግፊት የመጣ መንግስት ፀረ ህዝብ ከሆነ ህዝብ በጉልበት መ… 
ያለበቂ ማስረጃ አብይ ላይ ጣት መቀሰር(ምናልባትም ወቅቱ ቀላል ስለሆነ) በሟቾችና በቤተሰቦቻቸው ላይ ቁስላቸውን በጨው እንደማሸት ይቆጠራል።
???????? እይ እስካሁን ሰላም ነኝ ??????...
አንተ! ይሄ ከሐረር ልጅ አይጠበቅም! እንሂድ ያለውን በደስታ ነው የምንወስደው እቅፍ ድግፍ አድርገን
ዓላማ እንጂ የምሞትለት ብሄር የለኝም። የምሞትለት ቀርቶ ልታመምለት የምችለው የብሄር በሽታ የለብኝም።
??????... ተበላሽተሻል ?? ደሞ ራስ መተማመን
ለምን ትፈራለህ የዘራችሁትን ማጨዳችሁ አይቀር
ማበረታታት ማለት መስማማት ብቻ አይደለም። ክፍተቶችን እያዩ ገንቢ አስተያየት መስጠትና ተጨባጭ የሆነ መረጃ በማምጣትና በማገዝ ነው እን… 
በፍጹም በአስመሳይነት በአድር ባይነት ለሌላ አንባገነንነት ትከሻችንን አንፈቅድም  ህዝብ ትክክለኛ ለውጥ ይሻል  ድል ለዲሞክራሲ  ወራጅ አለ።
በመጀመሪያ  -- እንኳን ከድንጋይ ዘመን ወደ ደንጋይ ራሶች ዘመን በሰላም አሸጋገራችሁ :  በመቀጠል ጥያቄ  መልሱልኝ ---  የማታውቁት አገር ናፍቋችሁ ያውቃል ?
ምን አለ ሰዎችን ማበረታታት ሲገባን በኮመንት ቀልባቸውን ባንገፍ ??የዪኒቨርስቲ ነገር አልተሳካልኝም subscribe አድርጉኝ ይለናል is he right? 
ሳቅ እንሳቅ በራሳችን በሉ ሳቅ እንበል  በትንሽ ትልቁ ኩፍ ግንፍል አንበል ሳቅ ሳቅ እንበል እናሳይ ፈገግታ ብዙም ፋይዳ የለው ዘወትር ጭምታ እንሳቅ አልፎ አልፎ እንሳቅ ግዴለም በጊ… 
የሚለመነው ገንዘብ ብቻ አይደለም። የተናገረበት አውድ ስለማላውቅ ምንም አልልም። ይህን በተለምዶ ሲባል እየሰማሁ ያደግሁ በመሆኑ የራሴን አረዳድ ለማስቀመጥ ነ… 
ግን ግን ከጨቁ ማንነት ውሥጥ የትኛውን ያሥቀድማሉ ነው! ነገሩ! ብሾፍቱ ማደግ ማንነት ሊሆን ይችላል እሡ የፈጠረው...አዳማም ማደግም እንደዚያው...አዲሣባም መማር ሊሆን ይችላል...ኳሥ መውደድ አርሠናልንም መደገፍ...
በህገወጥ የመሳሪያ ዝውውር፣ በሰዎች ዕገታ እና በታጣቂዎች እንቅስቃሴ ምክንያት አጣብቂኝ ውስጥ የገባው የመተማ ወረዳ አስተዳዳሪ አቶ አባይነህ ወረታ ዛሬ በአማራ ራዲዮ ቀርበው በአካባ… 
ኦነግ፤ኦፌኮ እና ኦብፓ ሊደመሩ ነዉ፡፡ለአብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲ ፈተና ሊሆን ይችላል
የ”ለውጡን” ውስጥ ከጊዜ ወደጊዜ አጥርተን እያየን ነው። የቁልቁለቱን መንገድ በጊዜ ተያይዛችሁታል -ጨርቅ ያድርግላችሁ።
ኢትዮጵያውያን ለሁለት እንከፍላለን። መልካም በሚሆነው መጪው የጋራ ጊዜ ያመንን፣ ስለዚህም ዶር አብይን የምንደግፋቸው እና የኛ ሰው የበላይ ሆኖ አገር ካልመራ፣ ነገር ሁሉ ቅጥ አምባሩ… 
የዩኒቨርሲቲዎችን አለመረጋጋት ለፖለቲካ ፍጆታቸው የሚያውሉ ኃይሎች ጠንክረው እየሠሩ መሆኑ ተገለጸ. የመምህራንና የአስተዳደር አካላት ተሳትፎ እንዳለበት ተጠቆመ. ፖሊስ መረጃዎችን እያ… 
ህወሓት 100 አመት ነበር ያለው፣ይሄኛው 50 አመት ማለቱ ጥሩ ነው 
ውይ በፈጣሪ?? የእለቱም ትዝ ካለሽ በቂ ነው እኔ ልደት ምናምን ላይ ብዙም አይደለሁም ኧረ
እግዚአብሔር ይሁነን በጣም የሚያስፈራ ደረጃ ላይ ነን።
አጭበርብሮም ቢሆን ማሸነፍ አለበት!
(ከቴዎድሮስ ታደሰ) *** የአባት እጅ *** እዚያጋ ... የለሰለሰ እጅ ፣ የወረዛ ቆዳ ፣ የሚያምር ጣት ካለ ፤ እዚህጋ ... አፈር መስሎ ሊኖር ፣ መስዋት የሆነ ፣ ሌላ አንድ… 
ሰው ዝም ብሏል ለማለት እንኳን ይከብዳል። Selective outrage እንዳለ ሆኖ። ባይሆን ምን ይደረግ በሚለው የሚስማማ ነው የጠፋው።
ሰው ባለው ሃይል ስንት ቁም ነገር ይሰራል። ደም ሳያፈሱ ማደር የማይችሉ ወንበዴዎች። 
ፊት ለፊት ስለሚናገር እወደዋለሁ። ፖለቲከኛ ስለሆነ ግን አላምነውም።???♂️
አብሮ የመኖር ዋስትናችን/ተስፋችን መመስረት ያለበት ‹‹ነፃ አውጥቸሃለሁም ነፃ አወጣሃለሁም›› በሚሉ ፖለቲከኞች ላይ ሳይሆን በሕዝቡ ‹‹የኖረ፣ ያኖረንና የሚያኖረን›› የዳበረ የአብሮ… 
የብልፅግና አስተሳሰብን እና አሰራርን በቀጣይ 50 እና 60 ዓመታት ማሸነፍ ከባድ ነው፤ ማንም እኔን ቢያሸንፍ ከብልፅግና ሀሳብ ወዲያ ግን ኢትዮጵያን ለወራትም ቢሆን… 
??????I feel u. sometimes ??ለምን ይሆን የፈጠረው እልና መልሼ ምናልባት እሱን በመብላት ሚተዳደር እንስሳ ይኖራል ብዬ ደሞ መለስ እላለው??
ባሪያ ማለት ይህን ተደረግኩ ያን ተደረግኩ እያለ የሚያላዝንነው!! እንደሱ አይነት ስው ለውነት የቆመ በማንም የውሸት ወሬ የማይነዳ  የተባረከ  ብልህና አስተዋይ ስው ነው!
መልካም አዲሰ ዓመት ለሀገሬ ሰዎች መተራረድን በመተው ወደ ሠላም እንሸጋገር ዩኒቬርሰቲ ለሕዝብና ለዲሞክራሲ ሲታገል ነው የሚታወቀው የኦሮሞ ተማሪዎች ግን ተማሪዎችን ከፎቅ ላይ መወርወር ተያይዘውታል።
ሀገሪቱ ካለችበት ውጥንቅጥ ፖለቲካና የዜጎች የደህንነት እጦት ይልቅ ይህ ሆኖ ተገኘ አንገብጋቢው ችግር ??!  የምክር ቤት ሎጎ ምርጫ !!!!????  የት ነው… 
ዳግማዊ ኢማም || የአማራ ክልል አስተዳደር ቀልዶች እና የሙስሊሙ ቀጣይ እርምጃ 
ጉድ! የኔ ዩኒቨርስቲ ሰላም ነው ብሎ ለመታበይ ካልሆነ  በስተቀር ወንድሞቻቸውና እህቶቻቸው እንደተገደሉ እየሰሙ ምን አይነት ትምህርት ነው የሚማሩት? ትምህርት ለመማር በቲንሹ መረጋጋት ያስፈልጋል…
አወ ለምደነው መደንገጥ ሁሉ ስላቆምን ትምርት ቤቶቹ ቢዘጉ መልካም ነው
እና ምን ለማለት ነው! በዚህ አይነቱ የኤረር ብርቱካን ጭማቂ ነው ያደግነው፡፡
ይህ ሰው ቸገረው እንጂ አላመመውም። ከንፈር ከመምጠጥ ይልቅ እንዳለው የትምህርት ማስረጃው ከተወሰደ በማስመለስ ስራ እንዲሠራ ብንተባበረው እሚሻል ይመስለኛል።
4- አራታችንን ያገናኘን ዩኒቨርስቲ ጥሩ ጎደኞች አድርጎናል:: እዛኔ በነፃነት እየተነጋገርን የልብ ጎደኛሞች ሆነናል:: የዛሬ ዩንቨርስቲ ተማሪ የሚገዳደለው የመነጋገር ባህርይ ስሌለው… 
በሆነ ሸጋ ነበር! ይኼ ምናልባትም እስካሁን የታየው የዘርና የጉልበት ፖለቲካው እንጂ፣ የምናውቀው የሌለው ለወገን አሳቢነት ወይንም የፖሊሲ ጥበብ ሊሆን አይችልም!
ከአፍሪካ አሊኮ ዳንጎቴ  (የዳንጎቴ ሲሚንቶ ዱቄት  እና ስኳር ፋብሪካ ባለቤት) በ2019 መጨረሻ $4.3 ቢሊየን ዶላር ሀብት በማካበት ጨርሷል!  የኛ ሀገር ባለሀብቶች ሀብታቸውን የሚገለፅበት መንገድ ያለ አልመሰለኝም!
እግዚአብሔር ኢትዬጵያንና ህዝቦቿን ይባርክ/ከጠባቦችና ከአክራሪዎች/
በጣም ይገርማል በልጁ ላይ ያልተደረገን ነገር ስለሀገሬ ድህነት ሊነግረኝ ሲሞክር..ወዳጄ አለማየሁ በዚህ እንቅስቃሴ ውስጥ ያለውን ማንአለብኝነት እ… 
ግጭቱ የብሔር መልክ አለውና በቀላሉ ተላላፊ ነው።መፍቴው መዝጋት፣የሁለቱ ክልል ተማሪዎችን ማባረር፣ሌሎችን ወደ ሰላማዊ ቦታ መመደብ ነው
ዘረኛ እንኳን አይመስልም። ለክ እንደ 60ዎቹ ፓለቲከኖች ጥሩ ሄዶ ሄዶ በዜሮ የሚያባዛው ነገር አለ።
ብልፅግናን የምደግፈው ኢትዮጵያን ከአራጅና አሳራጅ ከበታኝና አስበታኝ ከሆኑ አሰፍሳፊ ጅቦች ለመታደግ ነው ከፓርቲ አባልነት ይቅል ቅድሚያ የሚሰጠው ሀገሬ ኢትዮጵያን ማዳን ነው:: ስለ… 
ያው መንግስት ተጨማሪ ልዩ ኃይልን በማሰልጠን እያገዛቸው ነው:: ይቺ ሃገር ከጠባብ ብሄርተኞች እጅ ካልወጣች መጀመሪያ ተጠቂው አማራው ሲቀጥል ውስን የመኖሪ… 
አማራ ሆ ብሎ ተነስቶ መብቱን ማስከበር ነዉ ያለበት እንደዚህ ተገዝግዛ ተገዝግዞ ከማለት በፊት
ታምራት አንዳንዴ የገባው ጽንፈኛ ነው ?? 
ለምን በሌሎች ክልሎች (ከአማራና ኦሮሚያ ውጭ) ተመሳሳይ ችግር አይታይም? እዛም ተመሳሳይ የአማራና የኦሮሞ ልጆች አሉ አይደል? እነኛ በሰላም ከተማሩ እንኚህ… 
እግዚአብሔር ኢትዮጵያን ሲመርቃት ዓፄ ዮሐንስን ዓፄ ምኒልክን ቀደመዊ ኃይለስላሴን ኮራነል መንግስቱን ምስጋና ስለመናውቅ ረገማንና መለስ ዜናዊን ሰጠን። አሁ… 
የሰላም ጉዳይ በጠ/ሚ ኃ/ማርያም ደሳለኝ የስልጣን ዘመን የተጀመረ የኢህኣዴግ የሰላም እቅድ እንጂ የኣብዪ ኣሕመድ የሰላም ፕሮጄክት ኣይደለም። በእርግጥ ኣብዪ ኣቀላጥፈውታል እንጂ…
መደመር የግድ ይላል ከዚያ ውጪ የተሻለ አስተሳሰብ ካልመጣ ውጤቱ መደረማመስ ነው
ከፖለቲካው ጡዘት ሌሎቹ እንደተረፉት ለምን በአማራና በኦሮርሚያ የሚገኙ ዩኒቨርሲቲዎች መተረፍ አቃታቸው? ይሄንን ባግባቡ መመለስ ከቻልን ዘላቂ መፍትሄውን መጠቆም አንቸገርም ብዬ አስባለሁ።
ብልጽግና ፓርቲን የማይደግፍ ሌብነት እና ዘረፍ የለመደ ነዉ ። ብልጽግና ማለት ልማት ወደፊት ጉዞ ለህዝቦች አንድነት ፍቅር ነው። ሌብነት  ሙስና  ጠቅል ሎ ወደምሽጋቸው ከቶ መሰብሰብ… 
እንደኔ አብይን አልመሪጥም በቃን ልብ በል ወንድም ማር ሲበዛም ይመራል እናተ ኢሃዲግን ነው ምትወክሉት ። እኛ ወጣቶች ለውጥ እንፈልጋለን ከዳቦ… 
የዶ/ር ነጋሶን መፅሐፍ አንብቤዋለሁ፤ እንደዚህ እንደተደረገ ማስፈራቸውን ባላስታውስም ካነበብኩት ረጅም ግዜ ስለሆነ ተመልሼ ላየው ፈልጋለሁ::
በጣም የሚመሰገን አስተሳሰብ ነው አማን። ተከባብሮ በሰላም መኖር ለሁላችን ጥቅም ነው ። ባለፈው ታሪክ የማይማሩ ደደቦች ናቸው ።
ትንሽም ቢሆን ሃሳብን በነፃነት የመግለጽ መብት ሲከበር ማ ምን መሆኑን እያየን ነው። ስንቱ የነፃነት ታጋይ ግማሽ እብድ፣ ግማሽ ዘረኛ እንደሆነ እየታዘብን ነው።
በለው! ምን አይነት ግም አስተሳሰብ ነው ግን? ወንድሞቻችን ኤርትራውያኖች ሲያድጉ አብረን ነው የምናድገው ያኔ ነው ባህሩንም መጠቀም የምንችለው አንተ ግን ባዶ ጭንቅላ ነው ያለህ!
መሀል ላይ ፍንን ያርጋትና ይላል እንጂ ፀዴ ነበር
ወያኔዎች አላችሁ ለመሆኑ ???ኤርትራ የእራሷ ብቁ ጀግች አሏት እራሷን መጠበ… 
????❤ ????❤ ????❤ ????❤ መስራት ላሰባችሁት ስራ የገንዘብ ድጋፍ ከፈለጋችሁ ይህ እድል እንዳያመልጣችሁ። ካለመናገር ምን ይቀራል ነበር የሚባለው?? ????❤ ????❤ ????❤ ????❤ 
ግን ሌላ ያለውን እንተወዉና የባህር በር በተመለከተ የተናገራ ት እንኳን ትክክል ናት
????❤ “ጥላቻውን ትተን፣ መናናቁን ትተን፣   መሰዳደብን ትተን፣ ምነው ብንፋቀር?!   ሁሉም ቅርብ ወራጅ ነው ከፈጣሪ በቀር፤”              ????❤        ፍቅር ይስጠን ሰናይ አዳር??
ሊቨርፑል ጎል ለማግባት እየተቸገረ ነዉ። ለማንኛውም 1 ለ 0 ሼፍልድ እየመራን ነዉ። 58 ደይቃ ደርሰናል።
ኦነግን ሸኔን ጭጭ ማድረግ መንግስት ከብዶት ነው ወይስ ምንድን????   አልገባ ስላለኝ ነው!!!!!ኤድያ!
ፓርቲዎች ለዝቡ ምን ይዘው እንደመጡ መጠየቅ አለባቸው። ሆኖም ግን ከፊታችን ባለው ምርጫ ላይ ህዝቡ ድምጹን የሚሰጠው ፖሊሲዎችን ከግምት ውስጥ በማስገባት ሳይሆን የሰዎች ማንነት ላይ… 
ድምፃችን ይሰማ ተማሪዎቻችን እያለቁ ነው በሁሉም ዮኒቨርሲቲዎች
አመሰግናለሁ❗️ እብድ ነህ??
በዚ ሌሊት ምትነሱት ነገር ግን ሊገባኝ አልቻለም እውነት:: የት እየሄዱ ነው? አንቺስ? ናፍቆቴ የምሬን ነው አገር ቤት ሰው ሸኝ ተብየ ተቀስቅሼ ካልሆነ በ… 
እዚ ሰፈር ግን ከኤርትራዊያን በለይ ኤርትራዊ ለመሆን ሚደረገው ጥረት ፈገግ ያስኛል! የተበታተነች እርስ በርሱ የሚባላ ኢ/ያ ማየት የብዙ ኤርትራዊ `ምሁር` ህልም ነው [በተግባርም የ… 
መጀመሪያ ቃል ነበር!  ቃሉም ”ልክ እናሰገባቸዋለን” ነበር  በዋናነት ልክ የምገባዉም ኦህዴድ ነበር  ልክ የምያስገባዉ አባይ ጠሃዬ ነበር  አዎ ነበር!  ሰዉ የዋህ ነዉ ይረሳል ??
ሰይጣን ፣ እባክዎን የሶስተኛው የዓለም ጦርነት አለመኖሩን ይጠይቁ ፣ መኖር እፈልጋለሁ ፣ መኖር እፈልጋለሁ ፣ ይህን ትዊተር የሚያነባል ሁሉ ለጥያቄዬ መባ ሆኖ እርግማን አለበት ፡፡ 
በጋጄቶች ላይ ያለን እምነትምኮ እየጨመረ ነው፣ አንዳንዴ ከሰው ከምሰማ ጉግል ቢነግረኝ እመርጣለሁ!
ከዋሻ የወጣች የሌሊት ወፍ ምን ትሆናለች ቢሉት ወደ ግራ ትበራላች አለ።ዛሬ ባህርዳር ላይ የአማራ ህዝብ ላይ የተጣለበትን የመከራውን ማሳያ ባንዲራ ሰልፍ ይዞ የወጣ ነገ ምን እንደሚያመጣ መገመት ቀላል ነው
ታኅሣሥ 10 ቀን 2012 በሞጣ ከተማ አስተዳደር በመስጅዶችና ሱቆች ላይ የደረሰውን የእሳት ቃጠሎ በማውገዝ የእስልምና ሃይማኖት ተከታዮች በባሕር ዳር ሠላማዊ ሠልፍ እያካሄዱ ይገኛሉ፡… 
መስጂድ የምንገነባው እንዲቃጠል ሳይሆን አሏህን የሚፈራ ትውልድ እንዲፈጠርበት ነው።
የባህር በር የሌላት ኢትዮጵያና፤ በኢኮኖሚ፣ በሚሊተሪ የተጠናከረች ኤርትራ ናቸው መኖር ያለባቸው:: ኤርትራም ቢሆን ፍቅር ካለ የባህር በር ትሰጠናለች:: ፍቅር ጠፍቶ ነው እንጂ ግብፅ… 
እንደምን አደርክ  ዛሬ በጣም ቀዝቃዛ ነው ፡፡  ደህና
ለእነሱ መቆርቆሩም ልክ ነው ግን ንዴቱ በመጀመሪያ ለራስ በማዘንም ነው:: እርስ በእርስ የምንባላው ሳያንሰን ደሞ የሰው ሀገር እንጠቅልል ሲባል እንዴት አንናደድ? እናድርገው ቢባል እ… 
ሽንኩርት እኮ ወጥ ያጣፍታል እናቱ፣ ይሄ ዶማ፣አካፋ ነው እንጂ
