የቤቲ ታፈሰን አመል የሚችለዉ ሄኖክ ጋቢ ብቻ ነዉ
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ
የአሜሪካ ድምፅ ሀላፊነት የተሞላበት አሰራር ባይከተልና የለማን ቃለ ምልልስ እንደወረደ ቢያቀርበው ኢትዬጵያ ውስጥ ምን ሊፈጠር ይችል እንደነበር አናውቅም እሱም ቃለ ምልልሱን የሰጠው…
በትክክል ይሸነፋል አሁንም ቢሆን አሻንጉሊት እንጂ መሪ ነው ብለህ ታስባለህ? በኢትዮጵያ የመጀመሪያው ከእውቀት ነፃ የሆነ መሪ ተብዬ አብይ ነዉ።
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ) -…
ነገረኛ
በአብይና በለማ መካል ያለው ልዩነት መሠረታዊ አይደለም የቅደም ተከተል ጉዳይ እንጂ፣ አቶ ለማ አስቀድመን መደመርን በኦሮሚያ እንተግብረው ሲሉ ዶ/ር አበይ በመላ ኢትዮጵያ እየተገበሩት…
በሀገር ተስፋ መቁረጥ እና በሀገር መሪ ተስፋ መቁረጥ ይለያያሉ!
ፍትህ በሌለበት ሀገር ደሞክራሲ አለ ማለት ህዝብን መዋሸት ነው፤ ኢትዮጵያ ውስጥ ከቀበሌ ሊቀመንበር እስከ ምንስቴር ያለው አመራር ቅናተኛና ቅመኛ ነው፤ ፍትህ ለስዳማ ምሁራን 5 ወር ሙሉ ያለጥፋታቸው ለታሰሩት !!!!!
ዓወት ንሓፋሽ ማለት  ምንጋስ ማሕበራዊ ፍትሒ፡ ምድልዳል ሃገራዊ ስኒት፡ ምሕያል ሽርክነት፡ምርግጋጽ ፖለቲካዊ ተሳትፎ፡ ቁጠባዊ ምዕባለ፡ ባህላዊ ትንሳኤዩ።  ምርግጋጽዚ ራኢ ዋጋ ዝሓትት መስ…
ሉቃስ 12 (Luke) 12፤ መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገባችሁን ያስተምራችኋልና።
በአዋልድ ስም ፣ “ጄኒ ክሩሴ” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በዘለፋ ስቃይ ውስጥ በመንጽሔ ነበልባል እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ ይ…
የ ኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀስ የ አሸባሪ ቡድን !
ስራ ፈት ???????♂️
ዘረኛ
ለማ = አፍራሽ ??
የአማራ ባለስልጣናት በሃሳብ መሞአገት አቅቶት ተገዳደለ.ኦሮሞ ግን በሃሳብ እየተፋጬ ነው. እና የቱ ነው ስልጡን ህዝብ ወይስ ስልጡን መሪ ባሻዬ?  ማፈሪያ!
ውሸታም
ቆሻሻ ይሄ ከሀዲ
የለማ መገርሳ ነገር ግራ የሚያጋባና ድርጂታዊ አካሄድን ያልተከተለ መሆኑ ከጀርባ ያለውን ለማዎቅ ያጋጋል በትንሺም ቢሆን የፌደራሊስቶችን ቀልብ ገዝቷል  ለማንኛውም ሁሉንም በትገስትና…
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው:: እኛ ል…
ልሙጥ ወፈፌን ወድጄዋለሁ ????
እዉነተኛ ፌዴራልዝም እንገነባለን የተባላችሁ ካድሬዎች ታከለ ኡማን ጨምሮ ተስፋ ቁረጡ፣ፕሮጀክቱ የማን እንደሆነ ታወቀ
ነፍሳችሁን መልሰህ ለማግኘት የሚወጣው መጽሔት ቀላል አይደለም። ስለሆነም እነሱን ለማግኘት የሚደረጉት ጥረቶች እና ሌሎቹ ሙሉ በሙሉ እና ሙሉ በሙሉ ትርጉም የለሽ ይሆናሉ ፡፡ እርስዎ…
ኦቦ ለማ እሄይ ያክል በፅንፈኞች ይጠለፋል ብዬ አላስብም ነበር ስለ ኢትዮ አንድነት እንደዛ ሲለፈልፍ የነበረ ሰውዬ ዛሬላይ ተመልሶ ግለኛ ሆኖ የ፩ብሄር ጥያቄን ብቻ ሚያነሳ ከሆነ ከዚ…
የጀመርኩትን ሳልጨርስማ አልሄድም ብሎ መሰለኝ??????....ብቻ ሰይጣን አያሳስትህ...ወገቡ ግን ተረፈ???
ሱሴ ብቻ አይደለም አረ ... እንደ አሽሽ ነው ያ ማለት ደሞ ድብን አድርጎ ይጦዛል ማለት ነው!! ይሄ ቅሌታም!! ስለዚ በአሽሽ ከሚጦ…
ቃልሲ ንሰብኣዊ ሓርነት ህዝቢ ኤርትራ ያኢ ብእቋቑሖን ሓሩጭን ጠጠው ክብል! ንህቡብ ተቓላሳይ  ኣማኑኤል ኢያሱ ብብጽባጽ እንቋቑሖን ሓሩጭን ዝለኸይዎ ሰባት እዚኦም ዮም፤ ይሰነድ ዴሞ…
የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ውሰ ውቀበደተየ የእቅድህ አካል ተይዟል ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ
የአሮሞ ህዝብን እምቢተኝነት እንቅስቃሴ፡  የጸረ-ሰለም ሀይሎችን ተልእኮ ተቀብለው ለማሳከት የሚጥሩ ተላላኪዎችም ሲል ነበር
ሰውዬ ችግር ውስጥ አታስገባኝ??
ከክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ጽ/ቤት የመጡት አቶ ዮናስ ዘውዴ ስለ መደመር ጽንሰ ሀሳብ ማብራሪያ ሰጥተዋል። አቶ ዮናስ በገለጻቸው መደመር አካታች የሆነ መሰናሰልን መሰረት ያደረገና የሰው…
መደመር ሰው ሰራሽና መዋቅራዊ ጭቆናን ማስወገድ ብሔራዊ መግባባትን ማምጣት ዕርቀ ሰላምን መፍጠርና ፍትህና ርትዕን የማስፈን ዓላማ አለው ብለዋል።
በነገርህ ላይ ... ፕሮፋይልህ ላይ ያለው ሰውዬ አማራ ነው እኮ ... ፋራ ነህ ወይ ...
አትፍራ ; ያንተ ችግር ሀገሪቱ ካለችበት ውስብስብ ሁኔታ አይበልጥም ። እናት ሀገር ወይም ሞት ሲባል አልነበረ እንዴ ?  ለማ ማታለል የጀመረው አሁን አይደለም ።…
የትግላችን ፍሬ የሚጀምረው እነ ክርስትያንን ማስፈታት የሚችል ጥንካሬ ሲኖረን ነው!!!እና እናንተም ከሚመለከታቸው ተነጋግራችሁና ጫና በማድረግ እንዲለቀቁ ማድረግ አለባችሁ!!!ከጀርባችሁ ህዝቡ አለ!
አክሱም  ፅዮን ማርያም እናታችን ሀገራችንን ትባርክልን አሜን
አንተ ነገረኛ ??
አንተም ሰው ሰው ሸተትክ? እከካም ዘረኛ!
ከምንም በላይ እንቅልፍ የነሳይ  የአማራ ሕዝብ ላይ ሕወሓት ሠራሽ  ነቀዞች   በአማራ ሕዝብ መካከል የአማራን ሕዝብ እሴት በልተው ባዶ  እያደረጉት ነው !
አስመሳይ
በኦሮሚያና አዲስ አበባ የሚኖረውን አብሮ አደጉን አማራ፣ንቆና አግልሎ ባህርዳር ሄዶ ኢትዮጵያነት ሱስ ነው ያለው አስመሳይ ይኸውላችሁ! ፍትህ ለኦሮሚያ አማሮችና ሌሎች ብሄረሰቦች!!!!!
ሁሉም በቁጥጥራችን ስር ነው ከፊት ያለው አረፋ ነው ~ ቧ ያለው
ለእዳንተ አይነት ጠባብ መለጠፍ ውለታው ይቅር
ይገርመኛል  :)   ራሱን ሲያበለፅግ የከረመ የእንብላው ስብስብ ስሙን ቀይሮ አዲስ ሱፍ ለብሶ ብልፅግና ብሎ ከች   አገሬ ይቅናሽ
ሞኝ
አንተ ሀገርን ለማመስ የተፈጠርክ ላንተ የሚሻለህ ባርነት እንጂ ነፃነት አይደለም
አቡነ ማትያስ ትግራይ ብቻ ነው ሠላም ያለ እያሉ ነው!!✍...
ፅንፈኞች በትክክል እራስ ወዳዶችና በራስ አለመተማመን ተጠቂዎች ናቸው ለህዝቡ ብለው ምንም የሚሰሩት ነገር የለም /ጅብነት እዚህም አለ ። ሀገር ብትል  አይሰሙም ። ደ…
ፋራ የመንደር ዱርዬ ስራ ፈተን አንተን ስንከተል አልታየህም ምድረ ዱቄት እኛ ብዙ ስራ አለብን ኮተት
በአሁን ሰአት ኢትዬጲያ ውስጥ ገዢ ፓርቲ እንደለለ አስተውለዋል?ኢህአዴግ በጉባኤ ፈርሳለች የኢትዬጲያ ብልፅግና ፓርቲም ሳትመሰረት ትከስማለች!ለ2012ምርጫ አዳዲስ ፓርቲዎች እርስበርስ…
በ ኦነግ እና በጃዋር መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው . . . . . . . .
ምስራቅ ኦሮምያን በቅጡ ማስተዳደር ሳትችል ዘለህ መደመር ለምስራቅ ኣፍሪካ ይጠቅማል ያልክ ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ !???????♂️???♂️
ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ምንም ሳይነሱ ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ
በትክክል የ ኦሮምያ ህዝብ የኢትዪጲያ ጠላት አይደለም ከዛ ይልቅ መንግስት ያደረጃቸው አሸባሪ ቡድኖች የሚያደርጉት ድርጊት መጥፎ ጠባሳ እየጣለ ነው
አፍንጫ ጎራዳ ሆነሽ ጠየም ካለሽ ትንሽ ከንፈርሽማ ወፍሮ ፀጉርሽ ከርደድ ካለ በቃ አንቺማ ጋና ነሽ ነበር የሚሉን ባርያው ወይም ሻንቆ ደግሞ የቤት ስምሽ
ጉራ ብቻ
ዘረኝነት
የኛ ብሄር ጥያቄ ቅድምያ ይመለስ እስከዛ ሌሎቻችሁ ችግር ቢኖርም ዝም ብላችሁ አጅቡን የሚል ፖለቲከኛ ለዛሬው ተራማጅ አለም አይመጥንም ።
የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ የፍትህ አይደለም እንዴ? የአማራስ የተለየነው እንዴ?  የእኩል ተጠቃሚነት አይደለም እንዴ?  የዲሞክራሲ ጥያቄ አይደለም እንዴ?  አኝዋኩም፣ሀመሩም ፣ሱርሚውም ተመ…
አንተ ልጀ ግን በጤናህ ነው ወይስ ላማና አብይ የሚባሉ ሰይጣናት ለከፉህ? ደሞ ስለራስህ ብቻ ለምን ነው የማታወራው? እናከብርሀለን!!! ???? ከነማን ጋር ነው የምታከብረው?
አቶ ለማ ብልጥ ከሆኑ(ለሀገር የሚጨነቁ ከሆነ) እንደ እሳቸው አይነት አመለካከት ካላቸው ከነ ጀውሀርና ከነ ጌታቸውረዳ ጋር አንድ የጋራ ፓርቲ መስርተው ብልፅግና ፓርቲን ተወዳድረው ማሸነፍ ነው ያለባቸው::
2/2 የነ ጥያቄ ግን ከዚ ሁሉ መወቃቀስ የ4ቱ የደርጅቶቹ ተወካዮች በተገኙበት ግልጽ መድረክ መዘጋጀት ለምን እንዳልተፈለገ ነው...
ራያ ሻጭ ኮሚቴ ጭንቀት ውስጥ ናቸው። ደመወዝ ሳይከፈል ነገሩ መበላሸት መጀመሩ አስደንግጧቸዋል። የውሸት ወሬ እያፈላለጉ መፖሰት ጀምረዋል። ሰው ሬሳው የሚጥልበትን ያጣል?
በሲዳማ እና በደቡብ ክልል መካከል ልደረግ ያለው የስልጣን ሽግግር ሆነ ተብሎ ለህዝብ ግልጽ ባልሆነ ምክንያት እየተጓተተ ነው። የስልጣን ሽግግሩ በሚቀጥሉት ጥቅት ቀናት ውስጥ የማይካሄ…
የኔም ጥያቄ ነው እኮ ?? ወይስ አንድላይ እየኖርን ተለያይተናል ...ሁሉም አፈር ድሜ ሲበላበት በኖርነው ሃገር ላይ ስለ አንድ ብሄር ብቻ እያነሳ የሚያስቡ ከሆነ ....? እስኪ ይሁን
አብይ እነን የምሳዝነው አንተም ኦሮሞን ህዝብ ከዚህ በፊት ከከዱት ብዙ ይሁዲዎች ጋር መደመርህ ብቻ ሳይሆን አንተም ይሁዳ ሆነህ መገኘትህ ነው።  እግዝአብሐሄርም የስራህን ይ…
የአቶ ለማ መገርሳን አክራሪ ብሔርተኝነት ኤርሚያስ ለገሰ አጋለጠ  ??
ግራ የተጋባው የአማራ ብሄርተኝነት እና እና የሸኔ-ኦነግ መደናበር።
አስገራሚ መገለጫ ለማ መገርሳ የተቃወሙትን የአብይ ብልፅግና አስመልክተው የተሰጠው አዲስ መረጃ
እውነት  ነፍጠኛ ይህ ማለት ነው ❤️??????❤️
በመንገድ ላይ:-  አዲስ አበባ ቆሻሻ እና ጉንፋናም ከተማ መሆኗ አያከራክርም። ቆሻሻ መንገድ ዳር ለመጣል የሚሳቀቁ ስልጡን ነዋሪ ቢሆኑ እንኯን የቆሻሻ መጣያ በአቅራቢያው መቸም አያገኙ…
ምነው አይደለም እንዴ?
የኦሮሞ ሕዝብ ከሌሎች ብሔር ብሔረሰቦችና ሕዝቦች  ጋር ተከባብሮ እራሱን በራሱ ከማስተዳደርና የመልካም አስተዳደር ችግር ተፈቶለት ከመልማት ውጭ ኦዲፒ ብቻውን የሚመልስለት ምን ጥያቄ ነበረው?
ኣብ ዓለም እታ እንኮ ብግዝያውን ህዝቢ ዘይመረጾን መንግስቲ ን30 ዓመት መመላእታ ዝተመርሓትን ትምራሕ ዘላን ሃገር ኤርትራና ጥራይ እያ።ሃገርና ብሰንኪ ህግደፍ ኣብነት ስደት ሞት ማእሰርቲ ኮይና ትርከብ።
እውነት ብሎ ከሆነ እየሰመጠ ያለ ሰው አረፋ ይጨብጣል ከማለት ውጭ ምን ይባላል ::ቧ!
በመንደር ደረጃ ብቻ ማሰብ የሚችሉ እብሪተኛች መመለስ የሚጠሉት ጥያቄ ይህ ነው! ይህ በውል የመለሰ ስለ መቻቻል ስለ አገር ማሰብ ይቻለዋል!
በ3ኛ አካል ይጣራል የንተ መደሰት እንድንጠራጠር አርጎናል
ኢች አብይ እንዴት ለማን እንኳን አይሰማም?! አይነት አስተያየት ተደጋገመችሳ። ለማንኛውም ቁልፉ የአቶ ለማ ሃሳብ ተቀባይነት ማግኘት አለመቻሉ ላይ ነው። የአዞ እንባው ግን ለትዝብት እንዳይዳርግ።
ትርጉም ትገድላለች፡፡ ስጋዊ ትርጉም በተለይ አንድ አይደለም ሚሊዮን ህዝብ ገደል ወስዳለች፡፡
የኢትዮጵያ ጠቅላይ ሚኒስትር ሰላም በሌለበት ሰላም ኣውርጂለው በማለተቸው ሲከሰሱ ከነሱ በታች ላሉ የወጣ ከታች ኣለ፡፡
Abiy ahmed ምን ያክል ውሸታም አስመሳይ እንደሆነ ከዚህ በላይ ማሳያ ያለም። ከ ጥቂት ሳምንታት በፊት የወርቅ ሃብል ሲሸልም እየተወነ ነበር ?? የጠቅላይ ሚኒስትሩና የመከላከያ…
እኔ የልገባግ እቺ ኦቦ ለማ መገርሳን የቀነሰች የአብይ ውስጥ ያለው ኢትዮጵያዊነት ነው ?
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው? ግራ ገብቶኛል።
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡  ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡  ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
እዝጊ ይሓግዝካ እምበር፡ እዚኣስ ከባድ እያ...
አማርኛ ግን ስለምን እንዲህ ለስድብ ብቻ ጥቅም ላይ ዋለች? መች ይሆን ሞራል የምትላበሰው?
የዘንድሮ አሽቃባጮች ለየት ይላሉ; በምናቸው እንደሚያስቡም ግራ ያጋባል
ድብድብ በአዋቂ ተብዬ መሀል አሳፋሪ ቢሆንም፣ በፓርላማ ብቻ ከተወሰነ፣ የጦር መሳሪያና ገጀራ በሕዝብ መሀል እስካላስነሳ በጭራሽ የባሰ አይመስለኝም??
ነትና ጭቆና ተጠያቂው እሱ ነው።” ... መጽሐፍ ቅዱስ
አቶ ለማን በተመለከተ ከፈነዳው የወሬ ቦምብ በኋላ ምን ተገነዘብን? በኦሮሚያ ውስጥ የአክራሪ ጎሰኞች አቋም ብዙ ተከታይ እንደሌለው ነው ከ ምሁር  ነን ባዮቹ በተቀር! ሌላውን ወገ…
የቱለማ አባ ገዳ ጎበና ሆላ ገለልተኛ ሆኖ ህዝቡን በማገልገል ግዴታውንና ሃላፊነቱን መወጣትባለመቻሉ ሥልጣኑ እንዲገፈፍ ተደርጓል። አባ ገዳውየህዝቡን ሳይሆን የመንግስትን ተልዕኮ ብቻ…
ምነኛ ሞኝ ሲሆኑ ነው ግን እንደዚህ የሚሉት??
በግብፅ እየታገዙ ሀገር አፍራሽ ተግባር ላይ የተሰማሩ ሸቃጮች ወሎዬ ወለጋ ሸዋ ኢሊባቡር ጎጃም ሶማሌ አማራ ኦሮሞ ትግሬ ሳይል እኛን አስጠምቶ ውሀችንን ያለተቀናቃኝ ለመ…
ደንበኛ: ስማ ማነህ ይሄን ጫማ ስፋልኝ ሊስትሮ፡ ጌታቸው አሰፋ ነው ወይስ ጌታቸው ረዳ? ደንበኛ፡ ምን አልክ አንተ?? (በድንጋጤ) ሊስትሮ፡ ስውር ነው ወይስ ስፌቱ የሚታይ አሰፋፍ ልስፋልህ??  ሰው ነገረኛ ሆኗል
እድል ገጥሞ የመጨረሻ ዘንጠህ ከሀፍታም ልጆች ጋር ተቀላቅለህ ስትዝናና ዝንቦች የሚወሩ አንተን ነው።
እውነት እውነት አልመስልህ እያለኝ ነው። ይሄ ሰውዬ የዘመናችን ሙሴ ይሆንን? ምድረ አራሙቻ በዘር ተቧድና ስትናኮት ከርማ ከላይ የተላከው…
አቶ ለማ እና ጃዋር መሃመድ ሃሳብ የላቸውም ሰልህ በተጨባጭ ነገር ተነሰቼ ነው:: እኔም ካንተ ሃሳብ ጋር እሰማማለሁ:: የፖለቲካ መሪ ሀሳብ አመንጭቶ ህዝቡን ይመራል…
ውይ ችኮላህ...እስቲ ዝም በል የተወናበደ ፎሎወር ላግበስብስበት lol
አሁን እንግዴ የውርስ ክፍፍል ጭቅጭቅ ሊነሳ ነው
የአዲሱ ውህድ ፓርቲ ፕሮግራም አምስት ዋና መሠረታዊ ጉዳዮች ላይ አተኩሯል -
ስለ አስፈላጊ ነገሮች ማውራትን ነውር ካደረግነው ሰነበትን።
እንዴ በእርግጠኝነት ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
ትናንት ታላቅ ነበርን  ዛሬ ላ ይ ግን ............»……?????
በሰራው ጥፋት ልኩን ያገኛል። አትጠራጠር ነገ ሌላ ቀን ነው።
፪. የጉብኝትዎ ዋና መስመር ከሆነው መቀለ- ኣብዓላ- ኢረብቲ መንገድ ተገንጥሎ ወደ ኤርታዕለ የሚያቀናው የበረሃ መንገድ ኣልባ መስመር ከጉዞ ወኪሎች ውጪ ፍፁም መንቀሳቀስ የተወሳሰበ…
የተጨዋቾች ዕርስ በዕርስ ግንኙነት እና የመደጋገፍ ባህል፤ ከታክቲክ እውቀት የበለጠ በአንድ ቡድ ውስጥ ትልቁን ድርሻ ይዎስዳል። በፋሲል ከነማ ተጨዋቾች/ አሰልጣኞች መካከል ያለው ጠን…
ድህነት
፫. ኤርታዕለ በቀን መጎብኘት በጣም ከባድ ስለሆነ ኣስጎብኚዎች በጥንቃቄ በሚመሩት የጉብኝት ፕሮግራም መሰረት ከኣመሻሽ ጀምሮ የሚከወን መሆኑን ማወቅ ለጥንቃቄ ይረዳዎታል። በቀን ለመጓ…
ለሁሉም የአረብ ሀገራት መሻሻል እና ብልጽግና እንዲቀጥሉ እንመኛለን
Abiy ahmed ምን ያክል ውሸታም አስመሳይ እንደሆነ ከዚህ በላይ ማሳያ ያለም። ከ ጥቂት ሳምንታት በፊት የወርቅ ሃብል ሲሸልም እየተወነ ነበር ?? የጠቅላይ ሚኒስትሩና የመከላከያ ሚኒስትሩ…
በነ ስዬ አብረሃ ጊዜ እንደተደረገው ተራ በቀል ሹፌርና ቁልፍ መቀማት ቢሮ ማሸግና የውሸት ህግ በአንድ ሌሊት አውጥቶ እስር ቤት መወርወር…
ኢሳትን በመቃወም የተቃውሞ ሰልፍ እጠራለው ያልከው ሰው እንዴት ነህ ደህና ነህ ?
የ110 ሚሊዮን ህዝብ እጣ ፈንታ በጥቂት ውር ውር በሚሉ የጎሳ አክራሪዎች እብደት አይወሰንም።ኦ ኤም ኤን-ሸኔ የደፈጣ ውጊያ በኦሮሚያ ሲኢያደርግ እነ ጃዋር ለውጡ ባመጣው ነጻነት በከተማ ሆነው ያግዛ…
ሀሳቡን መሸከም ከበዶህ ነው ማጅራትህን የተመታህ የመሰለህ? አይዞህ ወንድማችን ረጋ ብለህ አስበውና ለውጡ ለአንተም በዘላቂነት እንደሚበጅ…
ለውጡ ?? ???? ለውጡ እኮ ብልፅግና ፓርቲ መስርቶ ሌላ አምባገነን ስርዓት መገንባት አይደለም
የኔ ምስኪን
ትንሽ ጠብቅ ይዞህ ይሀዳል
ነዚ ናይ ብልጽግና ፓርቲ ነገር ብኽመይ ትግልጽዎ? - ማንቲለ ዘሊላ ዘሊላ ናብ መሬታ - ቆልዓ ይጎይሞ ኣይቅድምን ብምስላ ትግርኛ ኣቢልኩም ግምትኩም ኣቕምጡ...
ብዓዴን የሚባል የጠላት ፍጥረት የዐማራ የተባሉ ተቋማትን እና ድርጅቶችን ለመጥለፍ እና ለማዳከም የሚያጠፋውን ጉልበት በሌሎች ተቃራኒ ተሰላፊዎች ላይ ቢያውል የት በደረሰ ነበር!!…
ደነዝ
የነዚህን አይነት ወሬ አራጋቢ ነው!  Do you get me!!?
እኔና ለማ መገርሳ እሚለየን መቃብር ብቻ ነው። ኣብይ አህመድ አቤት ክህደት መጨረሻ
እና አለመግባባቱ ምን ሆነና!?  ነፃ ጋዜጠኛ አይደለም የሚለውስ?  ለመጀመርታ ጋዜጠኛ ሳትሆን ነፃ አለ እንዴ?
የ28 ዓመቱ ከፋፋይ ፣ ጨቋኝና አፋኝና የውክልና ስርዓት ከዛሬ ጀምሮ ላይመለስ ተቀበረ!! እነሆ በህዋህት ምክንያት በኢትዮጵያ…
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦  1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት…
አ.አ. ካሉ አሳፋሪ ነገሮች አንዱ ቆሻሻ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ የትራፊክ ችግር ነው። ለእኔ ሁለቱም ችግሮች እስካሁን ችግር ሆነው የመቀጠላቸው ምክንያት አስተ…
ሶ አባ ቦራ ምርጥ እና ታማኝ ነው፥ አብይ ደግሞ እንደ ግመል ሸፋፋ ነው እያልክ ነው? :-)
ንፁህ የብልፅግና ተስፋ❤❤??????????
hahaha I Love that  እኔ የደሀው ህዝብ እንግልት እና ሀዘን ያሳስበኛል እንጂ በተረፈ ባለ አንቀፅ39ኞቹ ኤሊቶች  ካን ፋክ ዜምሰልቭስ ኤንድ ቴክ ዚስ ሲት
የሰው ውለታ ከአላማ በጣሙን ያዘገያል እንዲያውም አዳክሞ ይገላል በተለይ በተለይ እንደ ጠሚዶ አብቹ ከልጅነቱ ጀምሮ ለአገሩ ራይስ ላለው መሪ። በርታ መሪያችን እ…
ዶ/ር ጸጋዬ አራርሳ፡ ግንባር አይዋሀድም...አዲሱ ውህደት ምንም ህጋዊ መሠረት የለውም።
የኢዜማን ቴሌግራም ቻናል እከታተላለሁ። በፖሊሲ በደንብ የተዘጋጀ እና በእውቀት ላይ የተመሰረተ ነው። የሃገሪቷ ችግር በስሜት በመነዳት እንደማይፈታም ገብቷ…
ቄሮ ዘርማ ፋኖ ለኢህአዴግ ውህደት ያደረጉት ትግል በድል ተጠናቋል እያሉ ነው ጠሚው  ሃሃሃሃ ብልፅግና ትግል በመስረቅ አዲሱን መንገድ ጀምሯል   :)
የኢዜማን ቴሌግራም ቻናል እከታተላለሁ። በፖሊሲ በደንብ የተዘጋጀ እና በእውቀት ላይ የተመሰረተ ነው። የሃገሪቷ ችግር በስሜት በመነዳት እንደማይፈታም ገብቷቸው ሊያሳዩን እየሞከሩ ነው። ሁሉም አማራጩ…
ችግር የለውም እሱን እዚሁ ማስተካከል ይቻላል ፤ ብሄር የለንም የሚሉት የራሳቸውን ፓርቲ ይፍጠሩ
የለም! የፓርቲው አቋምማ አቋማቸው ነው።በፓርቲው ውስጥ አንድ ሰው አንድ ድምጽ አይደል? ሌላው ነገር በፓርቲው በኩል ያለው አላፊነትና አገር አቀፍ በሆነ የስራ ምድብ ላይ ያለው ችግር…
ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ ይጠሉዎታል ፣ ይህንን ካነበቡ መሳም አለብኝ እና አሁን ሁለት እና አሁን ሶስት ናቸው ፡፡  ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ በድንጋጤ ይሞታሉ
እብድ
ረሃብ አድማ :)
ኦቦ ለማን ገፍተን ፅንፈኛ ያደረግነው እኛው ነን  ኢትዮ ዊኪሊክሶች ??   እቺ ትንታኔ አሁንም ፈገግ እንዳሰኘችኝ አለች ??
በውኑ ከኢህአዴግ ይህንን መጠበቅ ከንቱ አይደለምን?
ቀላል! ዘው እያሉ እየገቡ ግራ አጋቡን
እውነት ነው አባቴ  እንዲህ ተረዳድተን ፣ ተደጋግፈን በደስታውም በሀዘኑም አብረን ነው የኖርነው ; እንዳሁኑ የተማሩ ማሀይሞች የዘር እና የክልል ፖለቲካ አምጥተው መርዝ ከመርጨታቸው በፊት። ????❤
ተዋ?? እኔ ለሃገሪቷ ስለትምህት ፣ ሰላም፣ ጤና ፣ መሰረተ ልማት ፣ ውጭ ጉዳይ ወዘተ... ይሄን ፖሊሲ ይዤ መጥቻለሁ የሚል የፓርቲዎች ወግ ነው የናፈቀኝ። ቢያንስ እን…
ብቸኛ የሚችለው ነገር ማይክ መያዝና በማይኩ ማውራት ነው። ወዮ ለዚህ ምፅዋተኛ አማኝ።
ያገኙ የመሰላቸውን ክፍተት በሙሉ እንደ ጥሩ እድል ተጠቅመው እሳት ከማቀበል ወደሗላ አይሉም።
ብልጽግና ፓርቲ ሳይሆን ብልግና ፓርቲ ተብሎ እንዲስተካከል እንጠይቃለን ክብር ታከላይ ምስጢር ?
ይህ ውህደት በሩጫ ባይሆን ላሉት ችግሮች ፈጣሪው ራሱ ኢህአዲግ መፍትሄ ሰጥቶባቸው ቢሆን ኖሮ ስኬታማ መሆን እድሉ ትልቅ ነው፤ አሁን ግን ችግሮቹን የማይፈታ የሚሸሽ…
ብልጽግና ፓርቲ እስካሁን የተመሰረተ የማይመስለኝ እና ገና ብዙ ድራማ ያለ የሚመስለኝ እኔን ብቻ  ነው?
1. በኦሮሚያ ክልል ህግና ስርዓት ማስፈን አልተቻለም፤ 2. በብዙ የኦሮሚያ አካባቢዎች የባለስልጣናት ግድያ የእለት ተዕለት ዜና ነው፤ 3. ለማ ትኩሳቱን ላይ ሰቅሎታል፤  የጠሚ አብይ…
ነፍጠኛ አስተሳሰብ ነው፣ ሥነልቦና ነው፤ መሰረቱ በጉልበት መቀማት መጨፍለቅ ሲሆን እኩልነት ውርደቱ የሆነ ሥነልቦና ነው::   “ነፍጠኛ ብሔር የለውም አስተሳሰብና ሥነልቦና ነው::“
ውህዱ ፓርቲ በህዝብ ዘንድ አስተማማኝ ተቀባይነት ከውልደቱ ጀምሮ እንዲያገኛ በመክሰም ላይ ያለው ግንባርና በግንባሩ የተመሰረተው መንግስት የፈፀሟቸው ህፀፃች በአ…
የጉራጌ ዞን ውስጥ የታሰሩ የህሊና እስረኞች ይፈቱ ብሎ አለማለት ክህደት ነው፡፡ ህዝባው ጥላቻ ነው፡፡ ለህዝብ ጥቅም መስራት እንደ ወንጀል የሚታየው ነገር ሊቆም ይገባል፡፡ ፍትህ ተጓድሎዋል ht…
ፍላጎታችንኮ ገደብ አጣ  ለእግዜርም አልተመቸን
ፍትህ ተጓደለ!! ግፈኛ እና አንባገነን ተደላደለ በሹመት ላይ ሹመት ተዳበለ፡፡ የበደለ ከተሾመ የለውጡ ደጋፊ ተጎሸመ ገዳይ ተሸለመ
አንተ ብቻ አደለህም:: ዜናው መቀሌ ከውስኪ ጋር (በረዶ ና ውሀ በጎን) ከተወሰደ በሗላ ዋይ ! ዋይ ዋይ! ይባላላ! የቀረው ድራማ ይህ ነው::
የዘመኑ ኢትዮጵያዊነት እና ፌደራላዊነት አቀንቃኞች ድሮ መለስ ዜናዊ ትምክህተኛ ና ጥገኛ ካላቸው የሚለዩት በምንድን ነው?
ክቡር ጠ/ሚንስተር ነገሮች በጣም ፈጠኑ የቸኮለ ጅብ የኣህያ መንጋጋ ይነክሳል የሚባል ተረት በእርሶ ተፈጻሚ እንዳይሆን እፈራለሁ።
መቀበር  ብቻ ሳይሆን ከእምዬ ኢትዮጵያ አፈር ቆሻሻቸው መወገድ አለበት
ለምን አብሮ ሲያጨበጭብ ከረመ ግልፅ ካልሆነለት ?
በቀለ ገርባ ስለ ፒፒ ምን አገባው ?  ለምን ኦፌኮን አቅፎ አይተኛም  ይህ ሰው በአማርኛ እንዳይናገር መከልከል አለበት  በቀለ አፉን በከፈተ ቁጥር የሚወጣውየዘረኝነት ግማት ብቻ  ነው ሰለቸኝ ::
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስ…
አሁን ያሉትም ያው ናቸው ባክህ! ምን ተቀየረ፥ መሪው ያለውን አሜን እያለ የሚቀጥል ካድሬ ነው። መሪው ደግሞ ከእኔ በላይ አዋቂ የሚል ቱልቱላ ነው :)
የኢህአዴግ ሞት ሐዘን እንዳይጎዳን አመጣጡንና ቆይታውን እንዘክር:: ወያኔ ትግራይን ለመገንጠል ጉዞ ጀምራ ወደመሀል ስትጠጋ ማሩና ወተቱ ቢያጉዋጉዋት የትግራይ ተ…
ይህ ትንሽ መስመር የሳተ ይመስለያል::ለውጡ ገና ህብረተሰቡ ስላልተለማመደው አያስፈልግም በሚል ፍልስፍና ምኑን ስራ ልንሰራ ነው:: የቆንቆ ነገር ልክ ቢሆን…
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
ብልፅግና ፓርቲ አዲስ ፓርቲ እንጂ የኢሕአዴግ ውህድ አይደለም ኦቦ በቀለ ገርባ ለ ኦ ኤም ኤን የሰጡት አስተያየት
አልስማማም.. በምን ሂሳብ ነው የአንድን ብሔር ብቻ ፍርስት የሚል ሰው የሚሻለው  እጭ
እንደተበላሽች ነው የሚነግርዎት ታዲያ እርሶ የሚመሯት ሃገር የአለም አንዱ ክፍል መሆኗ ብቻ ሳይሆን የስለጠነ አገር ተቀምጦ በየመንገዱ ለመጋደ…
እንዴ ጓደኛ የመልስ ምት ያስፈልገዋል ይሄ
ሲጀመርም አላማው ኢትዮጵያውያንን ለመጥቀም ሳይሆን ከፋፍሎ መዝረፍ ነበርና ዛሬም ጎሳን መሰረት ባደረገ ከፋፋይ ፖለቲካ መቀጠል የምትሻው ወያኔ ፍላጎቷ ከፋፍሎ መ…
ትታጠባታለህ  !!!  የፍልውሃ መግቢያ በርን በሁለት እጆቹ ጭብጥ አድርጎ ይዞ አልገባም እያለ ይጮሃል ። ወዲህ ያለው ሰው. .ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ፡ ትታጠባታለህ እያለ…
ከዝንጀሮ  ቆንጆ  እንዲሉ  በኢህአዴግና  ብልፅግና  ያለው  ልዩነት  በኢማሌዲህና  ኢሰፓ የነበረው ልዩነት እይነት  ነው!
የሀገር ሽማግሌዎች በሕግ የበላይነት ካልታገዙ እነሱም የስርአተአልበኞች ተጠቂ ሲሀኑ እያየን ነው። አዛውንቶች የወጠጤዎች ጡጫና እርግጫ መለማመ…
በአንድ አገር ውስጥ የሚነሳ “የብሄር ጥያቄ” በብሄር ድርጅት ብቻ ሳይሆን በህብረ ብሄር ድርጅት መልስ ሊያገኝ ይችላል። አብዛኛው የብሄር ድርጅቶች ግን ጥያቄውን ከመመለስ ይልቅ በጥያቄው መነገድ ይቀናቸዋል።
ውሻ ምን አገባሽ እርሻ የሚሉት አይነት ማለት ነው። ስለ ብፓ ምን አገባው? የእርጎ ዝንብ ነገር...
|| አቤል ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) ዛሬ አስቸኳይ ማስጠንቀቂያ  ተሰጠኝ - የባህርዳሩ አስገራሚ ታማኝ...
ተራ ስዎች :: ዋ!
ልክ እንዳንተው ነው ፌቡ ላይ እንዳየሁት ባለማመን ፌክ ከሆነ ብዬ አካውንቱን በድጋሚ ቼክ አደረኩ። ከዛ በቃ አፈርኩኝ
እንግዲህ ከሁሉ አስቀድሞ ልመናና ጸሎት፣ ምልጃና ምስጋና ለሰዎች ሁሉ፣ ለነገሥታትና ለባለ ሥልጣናት ሁሉ እንዲደረግ አሳስባለሁ፤ ይህም በእውነተኛ መንፈሳዊ ሕይ…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ምኪሐ ጋጋረተ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ
ዘረኛ በሙሉ ይውደም:: ከዝንጀሮቆንጆ  .... ሁሉም ዘርኛ ዝንጅሮ ነው ለኔ
ከእንግዲህ የቀረን አንድ ነገር ነው። እሱም በኢትዮጵያዊነት ላይ ይቅር የማይባል ወንጀል ሰርቶ መቀሌ ተደብቆ ኢትዮጵያን እያመሰ ያለውን ወያኔን በተባበረ እጃችን ወደ አይቀሬው መቃብሩ…
በነገራችን ላይ ኣ̳ ተጠቃሚዎችን የሆነ ብሄር ሳጥን ውስጥ ከትተው በማንም ይሁን ብቻ ዓረፍተነገሩ ውስጥ ኣ̳ ካለች ፀሃፊው የትግርኛ ተናጋሪ ብቻ ሳይሆን የህውሐት አፍቃሪ ነው…
ግራ ዘመሞች ግን በቃ እንዳዘመሙ ቀርተው ቀኝ ማሰብም ሆነ ቀና ቀናውን መመኘት አይሆንላቸውም ማለት ነው?
ጠሚር አብይ አህመድ በሚታሙባቸው ሁለት ነገሮች ላይ ደጋግመው ሲናገሩ ሰማሁ እውነትና እውቀት 12ንኛ ክፍል ሳያጠናቅቅ ዶክትሬት በቆረጣ ያገኘ የራሱን ኢታማዦር ሹም በሻጥር  የገደለ…
: እስርቤት እያለን አንድ ምሁር ስለ ሲሳይ የተናገሩትን መጥቀስ እወዳለሁ  ሲሳይን ተገደህ የምታደንቀው ሰው ነው አንዷለም አራጌ ዲሲ ላይ በተደረገለት የእራት ግብ…
አብን እነ ክርስቲያን ላይ ያለው  አቋም  ምንድን ነዉ  ምነው ዝም አላችሁ
ወደ ግማሜዝ እሄዳለሁ  የሚሽከረከሩ ማሽኖች  እንድትኮርጁ እናደርጋለን  De ችግር x2  በጓደኞቼ በኩል ለመያዝ አስቸጋሪ  Hg X2 ነኝ  ችግር  ወደ ግ…
ብቻህን አይደለህም ፤ የሁለቱ አለመስማማት ወደ ምንፈራዉ ነገር ዉስጥ እንዳይከተን ፈርቻለሁ።
የኢዜማ ደጋፊ የሰሞኑ ለማ መገርሳ ሲለቅ ያሳዩት ደስታ የበሬ ቆለጥ ይወድቅልኛል… ……  መሆኑ ነው።
ደብዳቤ መፃፍ ብቻ ነው የቀረው በሉኛ???
አላቸው ብዙም አትገረም።የኢዜማም ብዙው አማራ ነው የሚሆነው።ይልቅ ብዙ የምትፎክርበትን የፖሊሲ አማራጭ አሳየኝ? እኔም ስለፌደራ…
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ሁሉ ልብ እናድርግ! መቀሌ የመሸጉት ወያኔዎች እንደተጠበቀው ጮቤ ረግጠዋል፣ ሰርግና ምላሽ ሆኖላቸዋል። የሰሞኑን የአቶ ለማ መገረሳ የፓለቲካ እርምጃ እስከመጨረ…
ያሰብከው ሁሉ ይሳካ!  በእውነትና እውቀትና በተመሰረትርው ራዕይ ፓርቲ ኢትዮጵያና ህዝቦችዋ ታፍረውና ተከውረው ይኖራሉ።
ከኢዜማ የተሻለ ፖሊሲ ያለው የለም ስትል ከኢትዮጵያ የተሻለ ህገመንስት ያለው ሐገር የለም ሲሉ የነበሩትን የወያኔ ካድሬዎች ነው የምታስታውሰኝ
ብ/ር ጀነራል አሳምነው ፅጌ ስብሰባ ለይ እያለ ረሽነው እረሳውን እንደዚህ እንደ ባዕድ ጠላት ጎትተውታል
እራስን እድል በራስ መወሰን የሚለው መብት ሲጀመር ለግለሰብ እንጂ ለቡድን የሚሰጥ መብት አይደለም፡፡ ቅድም ኢዜማ በፌዴራል…
በፍፁም እንዲዝህ የሚል የምርጫ ህግ የለም
??????   ብሎ ብሎ ብሎ  - ሢያቅተው  በብሔር  የኛ ሠው ክፉ ነው - ያጋጭሃል ከእግዜር! ☝☝☝????❤☝☝☝
በብሔራዊ ፈተና የተሰራው ስህተት አሁንም በአንድ ብሔር ተደግሟል። አዴፓ በከተማ የአማራን ጥቅም ለማስጠበቅ 18 ከፍተኛ ወጣት አመራሮችን ከክልሉ አስመጥቶ ሚዛናዊነት የጎደለው መጠነ…
አይመስለኝም ይሄ የሚያስከብር ሳይሆን አደገኛ ጨዋታ ነው። ካላባረሩኝ አማርኛ ሌላ ነገር ነው የሚያመለክተው
ከዓመታት በፊት ይሰራበት የነበረው አጠቃላይ አስመጪ የሚል ፈቃድ እንዲቀር ተደርጓል፡፡ የንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር እንደሚለው የንግድ ሥርዓቱ ችግር እንዳለበት በመረዳት ማስተካከ…
እሰክንድር ነጋ በኢትዮጵያ የርስ በርስ ግጭት አንዲቀጣጠልኀ ነዳጁን እያዘጋጀ ያለ ፋኖ ነው
አሻግሬ ለዚህ ወንበር ያበቃውን ለማን በተለመደው አሽሙሩ እንዲህ ሲል ዘልፏል   “የማይሰራ እና የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም”
ኣቶ ደመቀ መኮንን: ድሮ ኣድርባይ ኣንጋሾች ነበርን    አቶ ቧ ያሌው:  ከፊት ያለው አረፋ ነው
ጥፋተኛና በዳይ ተቀምጦ ተበዳዮች ቄስ ሽማግሌና ፓስተር ጭምር እየተላከባቸዉ ይቅርታ ጠይቁ የሚባልባት አገር ኢትዮጵያ ብቻ መሆን አለባት!ትናንት ይህንን አሳይቶናል ዛሬም እያየንነው-አስተዋዮችና መል…
ያሬድ ጥበቡ እና  “መምሕር” ዘመድኩን በቀለ  አንድ ዓይነት ተልዕኮ ነው የያዙት  ያሬድ ጥበቡን የሚለየፀው መስቀል አለማንገቡ ነው በዘር የተቦካው ፖለቲካ  መውጫ አጥተንለት በሀይማ…
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
ዶ/ር ሄኖክ ገቢሳ እንደተናገረው ሁሉም ፓርቲ commodity ነው። የተሻለውን ያለምንም ግፊት መርጦ የሚገዛው ህዝብ መሆን አለበት። አደራ እንግዲህ አንዱን commodity ብቻ ነጥሎ…
ይህ እኮ በ ቀን የተፈፀመ ብዙ ሰወች ያዩት ወንጀል ነው ! በ ጄ/ል አሳምነው መሪነት በዘምርነ እና ማስረሻ አ…
አጭበርባሪ ሌባ ውሸታም በጥራቃ  አንተን ብሎ አማራ የኦነግ ቡችላ ጥፋ ከዚህ መርዝ
አይደለም አይ አይ አይ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ደህ ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ
ሃሃሃሃ ዶማነትህ ከዚህ ነው የሚጀምረው እውነት የሚመስል ወሸት ያል…
የአዲስ አበባን ህዝብ መካድ የማይሰለቸው ሰው ብርሃኑ ነጋ!!    ፕ/ር  ብረሃኑ  ነጋ   አሁን  ያለው  የአዲስ  አበባ  ጥያቄ  የማይረባ  ነው  ብለዋል ቱቦ አፍ
ወረኛ
አዎ አየህ እንደዚህ ስታምን ጥሩ ነው ነግሬሃለሁ በአማራ ስም የምትነግድ ኦነግ እንደሆንክ ሲቀጥል ደሞ እባብነታቹሁን…
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውሰ ውቀበደተየ
አቶ ለማ መገርሳን ያገለለ ፓረቲ አይደለም ኢትዮፒያን ሊያስተደድር ቀበሌን ባያስብ ነዉ የሚሸለዉ፡፡
የቦታው አመራረጥ ግን እንዴት ነው?ክፍት ቦታ እያለ መሃል ኣሰፋልቱ መሰራት ሲገባው ሓወልቱ ወደ ሱቆቹ በጣም ተጠግቶ መሰራቱቱ ግራ ያጋባል።
እልከሰከሳለሁ እያጥራቸው ስር ስር፣ ፈተው እንደምቦሳ ይለቁሽ ይመስል... የአርሶ አደር ወግ
ወሬ ነገር ነህ ፣ አማራውን እየበታተናችሁ ለአደጋ የምታጋልጡ እናንተው የአማራው ልጆች አይደላችሁም እንዴ
እሱንኮ ነው ስህተት ነበርን የምለው።
ግብር ለመክፈል 2 ቀናት ???♀️ ለምን። ይህ አግባብ አይደለም! ለሚመለከተው ሁሉ ???? .... ለማን እንደሚናገር
የፈለገው ትክክለኛ ፓርቲ የኦሮሞን ህዝብ ፍላጎት የማያሟላ ኦሮሞን አይወክልም።  >> የመደመር ቲዮሪ  የኦሮሞን ህዝብና ለማ መገርሳን የቀነሰ ወቅቱን ያልጠበቀ የሰለጠነ የጋርዮሽ አስተሳሰብ ነው።
ሕዳር 22፣2012  እዚህም እዚያም እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ ሲል የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ተናግሯል፡፡  ትዕግስት ዘሪሁን…
ሸዋ ሸጋ ተጫዋች ነበር። በመጨረሻ ወደ ኢሕአዴግ ጠጋ አለ ተብሎ ስሙ ተበላሸ አሁን ጠፍቷል።
ምንም ወሬ ያውራ ስራ አይስራና ወጣቱም ስሌት ሳይሆን በስሜት በስሌት የሚነዳ ሰው ነው። ሀሳብ የሌለው ሁሌም የሚያለቃቅስ ግለሰብ ነው።
እኔ ብሩክታዊት አክሊሉ  ካሳደገኝ ከእናት ቤቴ ጥጋብ ልቤን ንፍት አድርጎት  መቻል ስላልቻልኩ  በገዛ ፍቃዴ ተማሪነቴን ለቅቄአለሁ
እንደ አንዳንድ እግርኳስ ተመልካች ባላንዶሩን ተሸልሞ ለማያውቅ ሰው እንዲሰጥ የመፈለግ ነገር ይታይባቸዋል ይሄ በግልህ ጥሩ ሆነህ ቡድንህን በመጥቀም የምታገኘው ሽልማት ነው   ሊዮ ደሞ ከማንም በላይ ምርጥ ነበር
የ60ዎቹ የሴራፓለቲከኞች መቼ ነው ሞተው የሚያልቁት እና ሰላም የምንሆነው
 እኔ አልላክም ነበር
ኦሮሞ ከ5000ባላይ ወጣት የተገደለበት ድገም በገዥ መደቦች እንድጨፈለቅ እናበአዳባበይ እኔነኝ ነፍጠኛ ከላ ቡድን ጋር ምንም አይነት ህብረት አይፈጥርም ለሱ አምች ስለሆኑ ራሱ ይወሃድ
መጥፎ ቃል የሚናገሩ ሁሉ እጅግ ይሠቃያሉ ፡፡  በቅርቡ ይጠፋሉ የሚለውን እውነታ መቀበል ብልህነት ነው ፡፡  ህጉን በመተላለፍ የፈጸሙት አሰቃቂ ስህተት ተሰጠ ፡፡  የተረገሙ ናችሁ።
አንተም የኦሮሞ ህዝብ ብዙ ተስፋ ጥሎብክ ነበረ ነገር ግን አንተም ሁሉም ነገርለነፍጠኞች መልዕክተኛ መሆንክን አሰዝኖኛል ሌላ ቀርቶ እንኳን የመጠክበትን አካባቢ መርሰትክ የመል
እናቶቻችን ጎረቤት ጉድ እስኪል ድረስ ይገርፉን እና ልክ ሲያበቁ ሁለተኛ ትደግሚያትና እንዳሁኑ ነካ አድርጌ የምለቅሽ መስሎሻል ??
በ ምላጭ ምድምድ አድርገው ልጨው በሺተኛ ካስመስሉን ቡሃላ አሁን ገና ሰው ሆንክ ሚሉት ነገር እንዴት ይርሳል??????
እዉነተኛ የዐብይ ባህርይ እርካብ ና መንበር መፅሐፍ  ላይ ያለው ነው !!!
ወሬ ብቻ።
በገዛ እጄ እጣ ፈንታዬ በል ውጣ።
የብልጽግና ፓርቲ ስኬት አብዮታዊ ዴሞክራሲን በመገርሰሱ ሳይሆን ፌደራሊዝምን በአግባቡ ለመተግበር በሚኖረው ተነሳሽነት ላይ ይሆናል። አጋር ክልሎችን አባል ማድረጉ ጥሩ ጅማሮ ነው።
ጠንካራ ፓርቲ የመሰረታችሁ እያስመሰላችሁ ህዝቡን አታዘናጉ። ሁሉን ነገር በአንዴ እናሳካለን የሚል ቀቢፀ ተስፋችሁን ተው እና ወደ ህብረብሄር ፓ…
ውሻ ዘረኛ ዘረኛ ዘረኛ ባዶ ዲቃላ
ከበቡሽ ወደ ሀገር ስትመለስ የዉህደት ፖርቲ ተመሰረተ ደግሞ የምን ዉህደት ብለክ ምስኪን የኦሮሞ ወንድሜን እንዳትጨፈጭፍ አንተና ቆርቆሮ ሳይነኩህ መጨዉ ልማድክ ነዉ
ድርጅትዎ የጅብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል  ሆኖ ሰኔ 15 በኋላ ጭጭ ብላችኋል ??
ጩኸት
እታይ ሞ ዚ 30 ዓመት  ንኽደይ ሰላም ዘይበለ ቢአዱ ሰላም ንባዕሉ እበር ሰላም ናይ ህዝቢ ዩ ዘደለና ዘሎ።
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት የት እ…
እንጀራ በህልሜ ብቻ እና ብቻ ነው የማየው  ሆድ ባሰኝ ሲበሎ ማየት በዩቱብ በፌስ ቡክ መንደር በቃ ብዙ አመታት አስቆጠርኩኝ እንጀራየ
መጀመርያ የሞተ ድርጅት እንዴት ብሎ ነው ስለዚ ጉዳይ ማስተባበል እሚችሎው።
የብልጽግናን ፓርቲ ፊርማ ከፈረሙት መካከል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ አማኞች የሉበትም የሚለው ክርክር ውሃ የሚያነሳ አይሆንም። ተቋም ውስጥ መስዋእትነት ለመክፈል በመዘጋጀትና ሶፋ ላይ ተቀ…
ጠ/ሚ አቢይ አህመድ የኦሮሞን ህዝብ አደራ የበላ መሪ ነው:: የህዝባችንን አደራ የበላ መሪ ዛሬ ወይንም ነገ የኦሮሞ ህዝብ መሪዎችን ላለመብላቱ ምንም ዋስትና የለም:: ጠንካራ የሚባሉትን የኦዲፒ መ…
ዳር ቆሞ የአንዱን ሃሳብ ከነእንከን ከማሞካሸት ወይም ከመተቸት መሃል ላይ ቆሞ የሁለቱንም አስተውሎ፣ መርምሮ እና አመዛዝኖ ከሁለቱም አሳማኝ ሃሳቦችን ወስዶ፣ አውዳሚዎችን ደግሞ ትቶ…
በጣም ያሳቀኝ ይህንን የሚያምኑ የአንዳንድ እምነት ተከታዮች የኦሮቶክስ አባቶች እንዴት ከቀስተ ደመና ውስጥ ሶስቱን ቀለም ብቻ አዩ ብለው ሙድ ሲይዙ የነበረው ??
Dave! መውረድ ጥሩ አይደለም!!! ወርቅ የሚያዘንብ መንግስት የለም::
ምቀኛ
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦  1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት እጥፍ ጨምር፡…
ማቶስቶሱን ረስተህለት ፊልሙን ብቻ ካየህ ምንም አይልህም ፋሶ
ያው በክልሉ ምክር ቤት እና በምርጫ ቦርድ በኩል አሻችዋለሁ ነው??????
አንዳንድ ሰውን “ኧረ አጨቀየኽው!!ማለት ብንለምድ እንዴት መልካም ነበር።ኧረ ድፍረት?? አቦካክም አይነት አለው!!
በህይወቴ አንደዚህ  አይነት ምክንያት አልባና ወላዋይ ሰዉአይቸ አላቅም።
መዥገር ትላለህ አንተ ዝንጅብል እራስ ድንቁርናህ አይንህን ጋርዶት እንጂ ይህ ስድብ የዘመዶች መጠሪያ ነው ሃያ ሰባት ዓመት ኢትዮጵያ ላይ ተጣብቀው ደም ሲመጡ የነበሩት ተውሳኮች!!
እብድ አሸባሪ በለው
መከላከያ ምኒስትር ለማ መገርሳ «የኢትዮጵያና የአሜሪካን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.» መግባታቸውን አምባሳደር ፍጹም አረጋ አስታወቁ።
ሰሊ እውነት አንቺ አማኝ ነሽ ከዚህ ሂጂ??
የኢ.ህ.አ.ዴ.ግ ውህደት ፅንፈኛ ብሔርተኝነትን ይገታው ይሆን? (ክፍል 2) -አሐዱ መድረክ
በጋምቤላ ጎግ ወረዳ ከባድ ዝናብ ከጣለ በኋላ የታታ ሐይቅ ከመጠን በላይ ሞልቶ በመፍሰሱ ከ800 በላይ ተማሪዎች ትምህርት ተቋርጧል፤ የ283 አርሶ አደሮች ማሳ አበላሽቷል፤ ለነዋሪዎች አስቸኳይ…
ልክ ብለሃል። እኛማ ተተብትበናል።
ይሄን ብቻ ሳይሆን አሳ ነባሪ ሆድ ውስጥ ዮናስ ለ3 ቀን ተኝቶ መተፋቱንም አምናለው…..አይደለም _ ይሄን አሳነባሪውን ዮናስ ዋጠው ተብሎ ተጽፎም ቢሆን አምናለው በቃ አምናለዋ ?????????♀️
እኔም የውሸት መስሎኝ ነበር። ብልፅግና  ኢዜማን የሚፈልገው በምርጫ ማግስትና ያም ቢሆን ጥሩ ውጤት ካመጣ ነው። እስከዛ ግን ተፎካካሪ ወይም ተቃዋሚ ፓርቲ ነኝ…
ውሸት ነው አባቴ
ለማ ለምን ጥገኝነት አይጠይቅም?
ጽሕፍቶና ድዩ ወይስ ዕጫና? ኢሳይያስ ኣሳሪ፡ ንሕና ተኣሰርቲ! ኢሳይያስ ሰጓጒ፡ ንሕና ተሰጎግቲ! ኢሳይያስ ቀታሊ፡ ንሕና ተቐተልቲ! ኢሳይያስ ዋና ሃገር፡ ንሕና ጓኖት! ዋእእእ...፡ ገለስ ንሕሰብ ደኣ!!
በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ ይችላል።…
ሀትሪክ ስፖርት  ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ተወዳጅ ጋዜጣዎ ሀትሪክ በነገው እትምዋ ምርጥ እና የሚወዱትን ዘገባ ይዛሎት ብቅ ትላለች።
በደመወዝ ስኬል ሽግግር ላይ ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን በቂ ግንዛቤ ባለመፍጠሩ እንደ ደመወዝ ጭማሪ ተወስዶ የመንግስት ሰራተኛ ኑሮ እንደ ከበደ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ገለፀ፡፡
የዘር ዛር ሲይዝህ ህሊናህ ይሞታል። የዘር ፖለቲካ ነጋዴዎች ኢዜማና ብልፅግና ሊዋሀዱ ነው የምትል ሀሰት እራሳቸው ፈብርከው እራሳቸው መልሰው ድሮም እንዲህ እንደሚሆን ገምተናል ይሉሃል። ደነዝ ሁላ!
ከአቀንቃኝነት ወደ አናቂ ቢሸጋገሩ ደግሞ የበለጠ ጥሩ ማስተካከያ ይወጣው ነበር።
ጨቀጨቅሺኝ ነው ያለው ሰሊ ጨከጨኩሽ አይደለም??
ተማሪዋ የጤና ችግር ያጋጥማትና ሻንጣዋን ሸክፋ ወደ ቤተሰቧ ትሄዳለች፤ ከመሸ ከጮኸው ስልኬ የሰማሁት። ያለፈው ሴሚስተር ፈተናዎች አምልጠዋታል፣ ደሞ በትህርቷ ጎበ…
የዘመዶችህ የተረገምክ ሁላችሁም የተተነተነ የኮሪያ ጩኸት ናችሁ እናም ሁላችሁም ደም መፋጠጥ እና ህመም ሁላችሁን ሁላችሁም ሊሞቱ ይችላሉ
ቀጥታ ዘገባውን ለሰራው አካል ማስተባበያ አልሰጣችሁም። ማስተባበያ የሰጣቹት ለሌላ ሚዲያ ነው። ያንንም ቢሆን ዝም አልተባለም። ማስተባበ…
ፃ እርኩስ መንፈስ
በእውነት ጾም ከባድ ነው??
ፆም እኮ አይደለም ችግሩ! በፆም ወቅት እንዲህ እንቁልልጬ እሚል ሰው ሲኖር ነው እሚከብደው
የተቆራጭ  ነገር ከባድ ናት  - የድሮ ኮካወች ነገሮቹ በደንብ የገባቸው ነገር አልመሰለኝም:: በእውነት  ደንዝዘዋል መሰለኝ! - አዲሶቹ  ኮካወች ደግሞ የወፍ ዘራሽ ሁነዋብኛል::    ግራ ሁኖብኛል::
«ባሐሩን የምታደፈርስ መስሏት አሞራ አለማወቋ እና ለውንብዳናዋ ትልቅ ባህር ላይ ትሸናለች እንጂ የሷ ሽንት ትልቁን ባህር የማደፍረስ አቅም የለውም»  አቦ ለማ መገርሳ  በሰላም አሜሪካ ገብተዋል!
“የተወሰኑ ሰዎች በፈጠራ ወሬ አገር ሲያተራምሱ ዝም ማለት ተገቢ አይደለም” ኡስታዝ አህመዲን ጀበል የሙስሊም መፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ) -…
እኔ ሞቻለሁ ???????????????????????? ጌታ ሆይ ኧረ ና!
ወሬኛ
ያበደ
ቅናታም
ንገሪልኝ እስቲ ለዚህ ምድረ ኮተት
ኣረ ውሸታም
ጫት ተራ
ሁሌ ተስፋ ብቻ
ከነሱ ያንተ አማራን የምትጨፈጭፈው ይብሳል : እነ ክርስትያንን እስር እያሰቃየህ ስለ ምኒልክ ያሳስብሃል? ወረኛ
መጋኛ
???????? ገዳይ
የተዘበራረቀ
ሸርሙጣ
ያ እውነት አይደለም
ቢኒ በእርግጠኝነት የሷ ሃሳብ ይሄ አይደለም
እጅግ በጣም ክፉ የሆነ ደዌ
?? የሌባ ደረቅ
የጤፍ እንጀራ ኢንተርናሽናል ሆኖ ነወ ለካ አናታችን ላይ የወጣዉ ?? እየበላችሁ እናንተን አይደለም
ምን ለማለት ፈልገህ ነው? እኛ የምንፈራው የሳውዲ አይነት በሀጉራችን ሽብርተኝነትን እና አክራሪዎችን የሚደግፉ  ምንግስታትን እንጂ ዲሞክራሲያዊ ሀገራትን አይደለም
አንተ መርዝ
ማላዘን ብቻ
ወደ ስራ ! በወሪ ገደላችሁን ፡፡ ጉራ ብቻ
የምትፅፈው ሁሉ ነው የሚያስጠላኝ ጥንብ ።አላህ የስራህን ይስጥህ ዘረኛ ወራዳ
ምን ጀምሮ ነዉ ታሪክ ማበዛ  ፎቶ ካሜራ ነዉ በሽታህን ወረኛ
በቃ ሰገራህን በየ ኣደባባዪ ትፀዳዳለህ??ውርደታቸውን እንደ ክብር ያያሉ smh ???♂️ ደነዝ
ዠልጥ?? ???? ገገማ
የአብን አመራሮች አማራ ስለሆኑ ብቻ በብሄር ተለይተው ቅሊንጦ ባሉበት ሰዓት የብሄር ብሄረሰቦች ቀን ገደል ይግባ፡ህዳር ፳፱ የአማራ ቀን ብቻ
የነጭ ጋዜጠኛ ጥያቄ ፍራቻ ለመሸፈን ይህን ሁሉ ጋጋታ
የትራፊኮቹን ጉቦ መቀበልና እዝላልነት በሹፌሮች ብቻ ማሳበቡ ተገቢ አይደለም
ሌላ የለህም .......  ደነዝ
ቦርኮ....ጥንብ ብቻ
???????? ሙት እሺ ነገረኛ
ዓመቱን ሙሉ ከናንተ የተለየውን መግደል እና ማሳደድ ትታችሁ በየቀኑ አብራችሁ መጨፈር ስትችሉ ለምን በዓመት አንዴ ብቻ
ኤርጌንዶ ለጥፈህ ስዎችን የምትጋብዘው ነገር ፌር አይደለም
ተሰጥኦ ነው ብላ እንዳታፍ ብቻ
አንተ ቆሻሻ
ዘግናኝ
ደደቦች ንፍጥ ጭንቅላት ብቻ
Tesfaye ለካስ ጭብል ለብሰሽ የፕሮፌሰርን ፎቶ ለጥፈክ እልም ያልክ ባዳ ነክ እፈር ትንሽ
ዘር የለሹ ወረኛ
ኢም ሰይጣን
ትዕግስት ማለት ትዕግስት ማለት ብቻ አይደለም
ምን አገባህ! ! የትግራይ TV ለትግራይ ህዝብ በሚጠቅም መንገድ ነው መስራት ያለበት።ኣጨብጫቢ አይደለም
ዠልጥ?? ገገማ
ዲያቢሎስ ጥፋ ከዚህ መርዝ
እንዳንተ አይነቱ ዶማ ነው ሀገሪቷን የመረዘው መርዝ አንተን ብሎ ተናጋሪ አስመሳይ
አሹፉ ብቻ
???????? ከንቱ
እነዚ ደንቆሮዎች ሰው በላ የኤርትራን ህዝብ ይቅርታ  ያላሉ ከሀዲ
ጭቃ ነህ ከምንሊክ በላይ ባርያ
ሀሀሀሀሀሀሀሀሀሀሀሀሀሀሆሆሆሆሆሆሆሆሆሆሆሆሆ አሉ አዛውቱ አቦይ ሽበት
ላንተ አይደለም
በምን እድሌ
ስራው አይደለም
ምግብ ቤት አስመሰላችሁት እኮ፣ ዝርክርክ
እግዚያብሄር ለፈጠራቸው ነገር ቀብቶ በስሩ ደስተኛና ጤነኛ አርጎ ያሳድግልን ለወላጅ መልካም ምክር
ለፉቶ መና
????.... ምቀኛ አይጥፋ እውነት
መዉጣት ፈልጓል ይሄ በሽተኛ
ለማንኛውም  የኢትዮጵያ በጀት 13 ቢልዮን አይደለም
ጥርሳም
በስማም! ቡቱቱ እብድ
እንጀራ በወጡን በእጅ እያተራመሱ chicken wings ሲመጣ በቢላ መፈትፈት?  ነውር
እውነት አታፍርም የሶስተኛ ክፍል ተማሬ ይሄን አቀደ አለመ አሳካ ስትል ????የእስፖንሰር ድርቅ
ደካማ የተረኝነት ስሜት ያለህ ጠባብ
ክንፈ ? ብለህ ብለህ ለዘራፊ ጥብቅና ቆምክ? ዘረኛ
በሞጣ በተከሰተው ነገር አልገረምም እስካሁን ከበቂ በላይ ለፍልፌ ነበር ሕወሓት ከጎጃም ምድር ጥሏቸው የሄደ አማረኛ ተናጋሪ አሉ ብለን አበክረን ተናግረናል በዛሬው ዕለት የሆነው እንበለ መረክንያት አይደለም
እራሴን ከገደልኩ አይደለም
ፓስታ የእንፋሎት ማጽጃ አይደለም
የመቼ ነው ግን ይህ መርዶ መቼም አሁን ላይ አይደለም
ጥንብ ዘረኛ ይሄ የናንተ ስራ ነው ሌላ የማንም አይደለም  ሲቀጥል ደሞ የአማራን ሙስሊምና ክርስቲያንን ለማባላት ያሰባቹሁት ሴራ ከሽፏል ምድረ ዘረኛ
አንተ ቆሻሻ! 86 ሰው ሲያልቅ የት አባህ ነበርክ? እሁን በብርሃን ፍጥነት ታወግዛለህ:: ቆሻሻ
ወይ የሞራል ዝቅጠት ይልሀል ይሄ ነዉ ይሄንን ነገር ያደረጋችሁት እናንተ እንደሆናችዉ ትልቅ ማሣያ ነዉ ዋዉ
እስቲ በመረጃ አስደግፊው ቤ/ክርስቲያኑንም ማለቴ በቪዲዮ ዝም ብሎ መቀደድ አይደለም
የሚቶለቱለ አንዳች ይቶልትልብህ መርዝ ሰው በላ አውሬ አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ወረኛ
ንፍጣም ተሸክመከው ዙር ጥንብ ርካሽ
ያልከውን ጣት ለራስህ ምከረው ሰው ክልል መጥተህ ለማበጣበጥ ለምትሞክረው ወረኛ ሴረኛ የአማራ ሙስሊም ክርስቲያኑ ሴራቹ ገብቶታል አስመሳይ ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
የምታየው ቆጮ መቁረጫ አይደለም
ጉድ በል ብቻ
እኛ አንዴ ሳይደርሰን ሁለቴ የታገደም አለ???♂️ፌይር አይደለም እውነት
ያንች ነፃነት በአማራ ህዝብ ነው ወሬኛ
ኣይ የኣእምሮ ድህነት
በጣም ደደብ ነኝ ፡፡  ይቅርታ
የአማራ እና የትግራይ ክልል የሃገር ሽማግሌዎች ውይይት
የፈጣሪን ስም በከንቱ አታንሺ ?? አስመሳይ
አልለቅ ያለ በሽታ
ክፉ ምቀኛ
ሽንታሞ የአማራን መጥላት የትም አያደርስህም ግም
ተነገረህው ሞተሀል አስመሳይ
ይሄንን ቂጡን ገልቦ 150 ግዜ መግረፍ ያኔ ይለቀዋል። እብድ
የሚያስወግድ ነገር አንዳች ያስወግድ ጥንብ ዘረኛ እንዳንተ አይነቱ አስመሳይ የኢዜማ ቡችላ በውሸት ማንነት ተደብቆ ፀረ አማራ ጠል ፕሮፓጋንዳ ትነዛላቹ መርዝ ወረኛ ጥንብ ዘረኛ
በርቺ ይሄ ትክክል አይደለም
ማለት ነው አሜን
ወይ አንተ ፅንፈኝነት ዘረኛ
ምንም አዝግ ብቻ
ዳንኤል ክብረት ለሁሉም ፌዴራሊስት ሀይሎችና አስተሳሰቦች ጠል ነው ስለሀይማኖት ያወራውም ትክክል አይደለም
የፎቶ አርበኛ
?????? አጉል ዝና
ጥንብ ዘረኛ አውሬ ጥፋ ከዚህ መርዝ
አንተ አለቀስ እረ ኤርትራን የገደላቻችውስ የአማራ ልጆች እነሱስ አያስለቅሱም ቆሻሻ
አቤት ውሸት
አረ ጨካኝ
የአብይ አሽከር ገረድ መሆናቹሁን ሁሉም ያውቃል አሁንም ከግርድና አያውጣቹሁ ምድረ ጥንብ
ሀገራዊ ምርጫው ዘንድሮ ካልሆነ ሞቼ እገኛለሁ የሚሉት ያለ ነገር አይደለም
ወጣ ቆሻሻ
የአማራ ክልል መንግስር ድሮም ትቶናል የገረመኝ ግን ያ ፉኖ ነኝ እያለ ጎንደር ከተማ ላይ ጥይት ሲተኩስ የሚውለው  ለምን አርማጭሆ ወረድ አይልም። ጉራ ብቻ
ፐ ደነዝ
አንተ ደደብ ዲያቆን ምናባህ ያድርግህ? ደነዝ
የቱ ጋ  ስለብሄሮች ባልከው መልክ ተነግሯል? የህወሃት ወይም የኦነግ ጭፍን አይን ያወጣ ክስ ካልሆነ በተቀር! አሁን  ክርክር ይሆናል ምርጫ ስለሆነ።ያኔ ዝም ብሎ መለደፍ አይቻልም። ለምን…
ኤልያስን የወሰደብንስ አመት እንኳን ሄደ ።
በቤቴክርስቲያን አሁንም የቅስቀሳ ቪዲዮ እየታየ ነው ነዋሪዎች ይናገራሉ መንግስት ለምን አያስቆምም 
ሌባ እኮ ሰረቁ አይልም ሲገረፍ ነው እንደሰረቀ የሚናገረው ቤተሰብ እሄ ጠፍቶሽ ነው እንዴ  አብይ ዲሞክራሲ ባይል ኑሮ ቢገርፉት እንደ ሰረቀ ይናገር ነበ… 
የአጋንንት አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን… 
ከርካሶች ካሁን በኋላ አይደለም ውሸታቹን እውነታቹንም አናምንም በላቸው! 
ቱ በሉ የመራራ ፓርቲ በከበቡሽ ካልተዋጠ!  የመራራ ፓርቲ እንደ ልጥ መዋጡ ነው። ያኔ ኧረ ጀዌ (ከበቡሽ) ፓርቲዬን ዋጠው ቢለን መስሚያዬ ...  ወይኔ መራራ ስሜ መራራ
2020 በልመናህ መጀመሪያ ላይ ትእዛዝ ወጥቶአል፥
አይባልም
(ትንቢተ አብድዩ ምዕ. 1) ---------- 9፤ ቴማን ሆይ፥ ሰዎች ሁሉ ከዔሳው ተራራ በመገደል ይጠፉ ዘንድ ኃያላንህ ይደነግጣሉ።   10፤ በወንድምህ በያዕቆብ ላይ ስለ ተደረገ ግ… 
ነገ ስራ የሌላቸው ይስከሩ ኢትዮጵያ በሮብ አትሰክርም
ድንግልናችሁን አፍርሳችሁ ስትባረሩ እዚ እኛ ሃጣን ጋር ተሰዳደቡ
ቤተ ክርስቲያን ስለ ዲዛይን የሚያወሳ መፅሃፍ የላትም
እኔ ሐጣን ነኝ እናንተ ግን ሚያውቀው ያቀዋል
ዘመኑ እኮ ጳጳስ ካልሆንኩኝ ያለ ሰው ነው
አንተ እስካሁን አልተጋለጥክም
የፈረንጆች አመት ለሰው ልጆች ደንታ የሌለው: በቀን አንዴ መብላት የማይችል ሃገር ለፈጠረው እና ሃዘኔታ ለማይሰማው: በጥቅሉ የኢትዮጵያን ነባራዊ ሁኔታ መረዳት ለማይች…
ሞቶ ተቀብሯል እኮ:: አሁን መቃብሩን በኮንክሪት ስለመስራት ነው የምናወራው:: ከትህነግ አሽከርነት ነፃ የወጣች ሃገር የማንም አሽከ…
የእኔ የጥበብ ሥራን የማይደግፉ ከሆነ ለእኔ ለእኔ ምንም አይደሉም እናም በጥፋት የተረገሙ ናቸው ፡፡ 
አህ
Hahaha እኔ ለሊት ብዙ ስለማልተኛ ነው :)
የተበላበት እቁብ ነው እባክህ
ውይይይ ምንድነው እንደ አሮጊት ካፕል ምትነዛነዙት?? ወደዛ ዶናት ግዛላት አቦ?????♂️
ወራዳ የሆነ ሰራ ሰርቶ የባጥ የቆጡን ከሚቀባጥሩ መጀመሪያ ለምን ሰርዓት አይኖራቸውም ነበር? ለምን ይርበተበታሉ መሰጅድ አቃጥከው ጎሸ እንዲባሉ ነበር የሚጠብቁት እረ ድንቁናቹንም በመ… 
ጧት ከስራ በፊት የምሄድበት አሁን ካለሁበት በላይ ያሳስበኛል
ሺህ ጦር አብዛ የፈለክበት ቤመ ተቀመጥ አማራን ማንበርከክ አይቻልም!! 
እንዲህ እያልክ እራስህን አፅናና። ቅኔም አልገባህ። የሌንንም ልክፍት አይለቅህም። አስክታሸልብ ለፍልፍ እንግዲህ።
እንዴት ነው እዚህ ደረጃ ላይ የደረስነው? እንዴት ነው የተጨካከንነው የሚሉ ጥያቄዎች በየአቅጣጫውና በየምክንያቱ እየተደመጡ ነው። መጠየቅ የመፈወስ ጅማሮ ነው። እ… 
assad2icc ይህ ሰው በአለም አቀፍ የወንጀል ህግ ይጠየቅልን 
ዳዊት አንድ ነገር ልጠይቅህ ኦሮሞ ይህን ያህል ሰራዊት ያሰለጠነው በአብይ  የአማራን ገንዘብ ተጠቅሞ ነው ነገ ወሎን ለመውረር አሰበዋል ምን ትነግረኛለህ
ነፍጠኛ ኦሮምያ ውስጥ ያለው ንብረት አብይ አህመድና የሚኒሊክ ሃውልት ነው።
አንተ ሰውየ ትንሽ ነካ ያደርጋሃል
ኦሮሞ አባ ባህሬን አንብቦ አይደለም ገዳን ያቆየው። በአምስት ክፍለዘመን በአንድ አባ ባህሬ መኩራት ያሳፍራል። ከኦሮሞ ኖራችሁ ኦሮሞን በቅ… 
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ። እናም… 
ዳቆኑ በቅጽበት ከተረት ተረት ወደ ዲፕሎማትነት። ሰላም እንዲሰፍን መላ ስላመጣችው የቢቸና ጦጣ እየተረከላቸው ይሆን?
እና እርስዎ የታመመ ፋክ እሾክዎን እመታሻለሁ ፡፡ ለዚህ ይከፍላሉ። አቆምሃለሁ በገሀነም ትበላሻለህ 
እባክህ አፍክን ዝጋ የአማራን አንገት ካስደፋችሁ በኋላ ስለየትኛው አማራ ነው የምታወራው።
የድሆች አምላክ እንደው ባያሻግርህ መልካም ነበር !!! እንዲሁ በንፁሀን ደም የማትቀልድበት ዘመን ያረግልን ዘንድ እኔ ግን ተመኘሁ !!!  እንደ ሳዖል ልብህ… 
ውይ በቃ ሃላል ቡና እናደርገዋለን ላንቺ ሲባል??
ካል ተማሬ ህዝብጋ መኖር እንዴት ይከብዳል ስሚ የመንገድና የዎታደር በጀት የተለየዬ ነወ ደነዝ፡፡
ሰማየት ሊቀደዱ: ምድርም ልትሰነጠቅ: ጋራዎችም ተንደው ሊወድቁ ይቃረባሉ: : ለ አልረህማን ልጅ አለው ስለአሉ: : ለኪሪስትማስን ማክበር ወይም ለሰው መመኘትን ከምንም ለማይቁጥሩት አድርሱልኝ...
የወንድ ዘር ቀድሞ መፍሰስ ችግር 
????ስለሆንኩ ነዋ። ከደበረሽ ግን ይቀራል
ነብሰ ገዳይ አንድ  ቀን በእግዚብሔር ፍት ለፍርድ ትቀርባለህ 
ሁሴና ይኸ ሁሉ ጩኸት እኮ የእናዉቅላችሁዋለን አባዜ ነዉ። ባይገርምህ ህዝቡን አያዉቁትም።  ፨እነሱን ተዋቸዉና ቀጣይ ሳምንት ገና እማይደል?? በል ከቤት እንዳትቀር?   ይኸ ነዉ እን… 
በከበቡሽ ምክንያት 86 ንፁሃን ሲቀጠፉ የህግ አስከባሪ ሃይሎች  ቆመው እንዳስፈፀሙት እዬታወቀ አንድም  ሰው ግን ተጠርጥሮ ተያዘ ሲባል አልሰማንም አማራው… 
እሱ አደል ልዩነታችን እዚ አገር ምታድጉ ልጆች ስለ ሽሮ የሆረር ታሪክ ምታውቁት ነገር  የለም
ለእርስዎ አስደሳች አይሆኑም
አቶ እስንድር ሌሎችን ከመተቸትና ከመምከርክ በፊት ራስክን እወቅ ውስጥህ በትርክትና በጥላቻ የተሞላህ አንድ አይና ሰው ሃገርን መምራት ይቅርና ራስክንም ከስሜት… 
የአማራ ፈተና የሚያልቀው የሕወሓት ሽማግሌዎች ዕድሜ ሲያጥር ብቻ  ነው፡፡እነሱ በሕይወት እያሉ ለአማራ ሕዝብ መጥፋትና መተላለቅ ከማቀድና ሤራ ከመጎንጎን አያርፉም
ሀገር እያፈረሱ የእግርኳስ ክለብ ደግፉ ማለት ምን ማለት ነው።በቦንብ በክላሽ ይጫወቱ ለማለት ነው። በመጀመሪያ ሰከን በሉ 360.   እናንተ ባትሉም እየደገፍን ነው!
በአጭር ቃል በእናንተ መካከል ዝሙት እንዳለ ይወራል (1ቆሮ 5:1) WTF
አይ ጎንደር ሰው ማረድ ጀመራችሁ መቶ ሺ ካላመጣችሁ ተብሎ ሰው መግደል ደመቀ መኮነን ደጉ የናንት ልጆች ግን ውጭ ናቸው አይ አማራ ክልል አሳፉሪዎች ነውረኞች አረ ንቁ 21 ክ/ዘመን ነን ያለነው እንደ ሰው አስቡ
እንደ አንተ አይነት ደደብና ጠባብ አይቸ አላቅም
በሌቦች መሀል ሆነህ ሌባ ብለህ ብትጮህ ሁሉም በአንድነት አንተን ሌባ ብለው ይጮሀሉ።
መቼም ሰው ካላበደ በስተቀር 500%ጨምሮ የሚገዛው የለም ያው ክልከላ በለው ባይሆን አኔ ያሳሰበኝ አስካሁን ድረስ ገብተው አየር አየበከሉ ነዳጅ… 
አንዱ ሲያገላግል ተፈንክቶ ?? ምን አገባህ ስለው???  ቅን ልቦች መስሎኝ እኮ ነው
አሁን እየተደረገ ያለው ግልፅ የዘር ማጥፋት ዘመቻ ነው። የዘር ማጥፋት አንድን ግለሠብ በማንነቱ ምክንያት መግደል ሲጀመር ነው። ( ኮፊ አናን)
ጥፋት ሳላጠፋ በእርከን ፬ ተከስሼ ለማን አቤት ይባላል?
ምንድነው በአፋር ባለሃብት ማለት በኢትዮጵያዊ ማለት አይበቃም ?!
ሞትን ምን አመጣው በዚያ ሰዓት?
ተባረክ እረ ንገርልኝ እንዴ አነሡ የሚያረጉት ፅድቅ ነዉ ምነዉ ሙስሊም አማራዎቹን አላፈናቀሉም ምነዉ ሙስሊም አማራዎችን ቤታቸዉን አላፈረ… 
በሚቀጥለው ዓመት እሞታለሁ ፡፡
ወይ አዛኝ ቅቤ አንጓች አሉ ምነዉ እናንተ አላፈናቀላችሁንም ሙስሊም አማራን ምነዉ የረሣነዉ መሠለህ ለገጣፎ ሠንበታ በረመዳን ፆም የተፈናቀልነዉ ምክንያታችዉ አማራ ብላ… 
አይ አትቅለል ለሸለሙህ መሆኑ ነው?
አጭበርባሪ ነው ተወው። ለሙስሊሙ አዝነው ሳይሆን ምክኒያት በማድረግ አማራን ለማጥቃት ነው። ሆን ብለው ቀውስ ለመፍጠር የሚያደርጉት መውተርተር ነው። የአማራ ህዝብ… 
ቀይ ውሸት አለ? ??
ሚጋልብ ይጋልብህ እንደሱ ሚባል ነገር በአማርኛ የለም
ለአንድ እምነት የከረረ ጥላቻ ያላቸውን የሃይማኖት ሰዎች የመንግስት አማካሪ ማድረግ ትክክል ይሆን?
ተሳስተሃለል፣  ቆም ብለህ ራስህን ጠይቅ ፣ዛሬ ላይ የደረስነው በለውጥ ሃይሎች መስዋእትት መሆኑን አትዘንጋ፡ ይህን  ለማለት ያደረሱህ አነዚህ ሰዎች ናቸው.… 
ቂቂቂቂቂቂቂቂቂ  የታሪክ አተላ አዎ የ ታሪክ አተላ ጸረ አማራ ገደል ግባ
ምንም አይደለህም ሽሪምፕ ፡፡  አይኖቼን ዝግ በማድረግ ልገድልህ እችላለሁ ፡፡
አብይ እራሡ ጀዋርን እንደ መጠቀሚያ አርጎታል ለዚህ ሁሉ ተጠያቂዉ አብይ ነዉ
አንድ ቦታ ለሕዝቦች አብሮነት አይበጅም ሌላ ግዜ ለአፈፃፀም አይመችም ሲል ነበር።ግልፅ መደረግ አለበት
ወይ ህወሃት ???? የጥላቻ ፖለቲካው ያዋጣሽ ይሆን? ጥላቻ ካልሆነ ሌላ ምንም ምክንያት የለሽም። ለፍቅር የተዘረጋ እጅ ረግጠሽ እንደወጣሽ ታውቂያለሽ። ፍፃሜሽም አያምርም። በንፁሃን… 
መልካም ምኞትህ ለቀጣሪዎችህ ሽፍቶች አሸባሪዎችና ወንበዴዎች ቢሆንም በየማሕበረሰቡ እየተሽሎኮለኩ የሚሰሩትን አፍራሽና እኩይ ስራ ባንተ በልሳናቸው በቀጥታ ስ… 
ይጀምራል?  አጭበርባሪ ነው?  አፈሰሰ?  ይጫጫል?  ይንቀጠቀጥና ይጭበረበር?
ያ ነበረ ችግራችሁ እኮ:: አንድ ነገር እንኳን ኮሽ ብሎ: ገና ይላል ብላችሁ እናትህ ሆድ ነበር የምትገባው::… 
የኢዜማው፡ቱልቱላ ብርሃኑ ነጋ  ኮ/ል ኣብይን እንደሚያማክር የምርጫ ቦርድ ሪፎርምም እንድሚያግዝ ሲናገር ሰምተናል። ኣማራ እስረኞችን ማስፈታት እንዴታ ኣቃታቹ? ወይስ የእርሶውም የኣዞ እምባ ነገር ነው!
??የምር ልክ ብለዋል! ተሟጋች ነን ባዮቹ ለምን እንደሚሟገቱ የገባቸዉ አልመሰለንም። ሴትን አጉል እያጀገኑ ተቻችላ ልጆቿን እንዳታሳድግ እያደረጉኮ ነዉ????የፌኪዝም ነገር
ጅል:: ደርግ መጣልህ ሲባል ጉድጏድ ስትገባ ስለኖርክ ሁሉም እንዳንተ ይመስልሃል:: ???? ደርግ መጣልህ:: በል… 
አብረን እንሠራለን ነዉ ያለዉ አሁን ራሡ ዩኒቨርስቲ ዉስጥ ያለዉ ግድያ መንግስት ከለላ ሠቶአቸዉ ነዉ እያረጉ ያሉት እስቲ ንገረኝ በኢ… 
ይሄን ያህል መብት የሠጠ መንግስት ነዉ የህግ ከለላዉ ለአራጁ ቄሮ ጀዋር ለሚመራዉ ቄሮ ይሄን ያህል ስልጣን ሠቶ እያሣረደና እያስገደለ ያለ መንግስት ነዉ
ሀበሻ እኮ በአመት ሁለት ጊዜ መልካም አዲስ አመት የሚል ግራ የተጋባ ህዝብ ነው !!!
በጣም! በየቦታው ብትሄድ ከተማዋን የሞላው የኛ ያልሆነ ነገር ነዉ።  ብቻ የሚዲያ ሰዎች ተሽለዉ መገኘት ሲገባቸዉ ነገሩን ማራገባቸዉ ደስ አይልም።
ላይ !   የእነዛ 86 ምስኪን ንፁሃን ምንዱባን ነፍሳት የተቀጠፈ ህይወት አይረሳም !  በአንድ ቀን ጀምበር… 
ምን ነካቸው... እውነት ያሳዝናል
የዩኒቨርሲቲዎችን አለመረጋጋት የመምህራንና የአስተዳደር አካላት ተሳትፎ እንዳለበት ተጠቆመ:: የአገራችን ዩኒቨርሲቲዎች ውስጥ የሚታዩ አለመረጋጋቶችን ለፖለቲካ ፍጆታቸው የሚያውሉ ኃይሎ… 
ከመወደዱ የተነሳ ዱለት በሲኒ ማስቀመጫ ከመቅረብ አልፎ በቆርኪ የሚቀርብበት ጊዜ ሩቅ አይደለም! ??
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ሌባ እና ወንጀለኛ እየደበቁ አገራችን አለ እንዴ?  እንገነጠላለን እያሉ ሃገራችን አለ እንዴ? መሃይም:: ጭንጋፍ::
ድንጋይ ራስ ደደብ ስለሆንክ ነው እንጂ: ፈርጥጠህ መቀሌ ሄድክ: ፈርጥጠህ ዙምባቤ ለውጥ የለውም:: ፈርጣጭ ፈር… 
ከእንደ አንተ አይነቱ ደደብ መሀይም  ጭራቅ የምንላቀቅበት ዘመን ይሁን!!! ሁሌም አብየየየየ
አንተን ካሳደጉህ የሚበልጡ ሰዎች:: አንተን እና ጨፍጫፊ: ሌባ እና ጨካኝ ስርአት የፈጠሩ አለቆችህን እንደዚህ… 
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ለሌላ ጊዜ ሃሳብ ከሌለህ ይሄ ቁልቋል የቀደደውን አፍህን ዝም ብለህ አትክፈት:: በል ከዚህ ሹልክ ብለህ ጥፋ::
እድላችሁ ሆኖ መች ይገባችኃል:: ድንጋይ ራሶች አይደላችሁ?
ጠይቄው ነበር:: ይሄን ቆማል አጋመ ማየት አልፈልግም አለኝ::
ሀሀሀሀሀ መጀመሪያ ማንበብ እና መፃፍ ተለማመድ
እሾህን በ እሾህ ለ ብዙ ሺህ አመት ሞክረነው ቆመን ቀርተናል።
እኛን እማ ይፈራል ኣንተ ንገረው
ክልል 3 ከአብይ ቁጥጥር ውጭ ነው።
ካድሬዎቻችን: ለአናሳ ትግሬ አይላላኩ እንጂ: ለሌላ ቢላላኩ ችግር የለውም:: በአንድ አመት 27 አመት ያልሰራች… 
ጌታቸው የዘመኑ ማሞ ቂሎ ነው::
እስከዛሬ የሚኒሊክ ወስናቸው ዘፈን እያልኩ ስቦጠረቅ ከርሜ? ??
ዶ/ር አብርሃም ምን አለ? ወንጀለኛ መደበቅ አይቻልም:: ?????? መላላክ::
መንግስት እየወሰደ ያለው እርምጃ ከሚከሰቱት ወንጀሎች አንጻር ድክመቶች ታይተውበታል  ይህንንም መንግስት ና ህብረተሰቡ በጋራ መታገል አለበት።  ስር የሰደዱ ፅንፈኞች አገሪቱን የኋሊት… 
ሐሳቡ እራስን በራስ ማስተዳደር ብቻ እንዳልሆነ ሳይገባህ ቀርቶ ነው? ስለሱ ብዙ ጥያቄ አለኝ ልመለስበት።ማሽሙዋጠጡን ቀንስና የራስን እድል በራስ መወሰን ወይም ስለመገጠል ያለውን አቋም ንገረኝ
እሱማ አዎ። ችግሩ አምና የፖሊስ ልብስ ለብሰው ጓደኛዬን ሊዘርፉት ነበር።
ታይዋን የቻይናን “ሆንግኮንግ ሞዴል” አልቀበልም አለች 
• አይ ልደቱ አያሌው!  ፖለቲካ ያልተማሩ ሠዎች መሠብሠቢያ መሆን የለበትም! አለ! እሡ ተምሯል እንዴ? :D :D :D ! ማትሪክ ደቅ ብሎ ታክሢ ሢሾፍር አልነበረም እንዴ? ነው ወ… 
ሞጣ በሚገኙ አራት መስጅዶች እና በርካታ የህዝበ ሙስሊም ንብረት በደረሰው የሽብርጠ ጥቃት ምክንያት የድሬዳዋ ነዋሪዎች ቁጣቸውን ገልፀዋል ሙሉ ተቃውሞው 
እዛው ቡዳ
አስጸያፊ እንስሳ አህያህ በሆነበት በተቅማጥ ተቅማጥ ውስጥ ቤተሰቦችህ እንደሚተውህ ተስፋ አደርጋለሁ 
ለምን ሦስት ወር ይፈጃል በመደበኛው ፓስፓርት መሠረታዊ መገልገያ ሆኖ ሣለ!የመንቀሣቀስ እና የመስራት መብትን ይገድባል!!!
ከቁብ ቆጥረሃት?!   በቀደም በእንግሊዘኛ የሆነ በሸታ ያለባቸው ሴቶች የእግር ኳስ በጀት እያሉ ሲዘባርቁ የግብር ከፋይ ብር ነው እንዴ አልክ... ደቡብ… 
ይሄ እኩይ ሰው መልዕክት አስተላልፎአል። ስለዚህ አማራ ክልል ባሉ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ወይንም በሌሎች የኦሮሚያ ከተሞች በአብን የተጠነሰሰ ሴራ እንጠብቃለን
ሰላም ዶ/ር አብይ  ግን ምነዉ አልክ የኛን የሙስሊሞችን ጉዳይ ምንም አታመጡም ነዉ ወይስ ንቀት ነዉ ዳንኤል ክብረትን ካጠገብህ አርቅልን በአማራ ክልል በአንድ… 
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ።… 
ነገር ሉከሳ  እኔ ምለው ለምንድነው ጥበብም እንደ ዴሞክራሲ አንድ ዘመን ላይ ብልጭ ብሎ የጠፋብን?  እሷ...መቼ ጠፉብን እነሱ? እኛ ነን እንጂ የጠፋንባቸው  ??
ቆንጅዬ የሃበሻ እንስት ከፈረንጅ ጋር ሳይ እሷን እንደተዘረፈ ቅርስ ፥ ራሴን ደግሞ እንደተዘረፉ ቅርሶች አስመላሽ ኮሜቴ  የማየው ነገር ???♂️
በሙስሊሙ ጉዳይ የአብይ አህመድ አቋም በዚህ ከቀጠለ  ፣እመኑኝ ወያኔ የገባችበት ቅርቃር ውስጥ መግባቱ የማይቀር ነው።
ዜና አውታሮች የተቃጠሉ መስጅዶች እና የተቃጠሉ  የሙስሊሙ ሱቆች አሳየናችሁ የተቃጠለ ቤተክርስቲያን ግን ማሳየት አትችሉም እስከ መቼ ነው በኛው የግብር ገንዘብ ደሞዝ  እየበላችሁ…
Happy 2020 ትልቅ ሰው :)  ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻ...እንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ… 
አንትሾ ሰው መስሎሻል!?????? ሰይጣን እራሱ ስጋ ለበሶ ነውኮ
ክልል ላይ የእስልምና ጥላቻ እንደልብ እንዲጋልብ ባዶ ሜዳ ተለቆለታል። በባለሥልጣናትም ድጋፍ ይደረግለታል። ፍዳውን የሚከፍሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጆች ናቸው። የገዛ ልጆቹን ቀርጥፎ የሚበላ ክ…
Ethiopia ወያኔን ለመጣል ምን ድርሻ ነበራችሁ ? ከወደቀ በኋላ ጉራ ከመንዛት በቀር
ክፉ ልማድ ነው ግን በእውነቱ! ????
‹‹አእምሮን በተገደበ ነፃነት ውስጥ ማንቀሳቀስ ትርፉ ባርነት ነው›› 
ለ2 ሰው የተፈቀደ የመኪና ወንበር ላይ 5 ሰው አስቀምጦ ፏ በይ ጀለስ ፍቅር ካለ 10ም ይችላል  ይለኛል!  ግራ የተጋባ ነገር!
Interesting Read   ዘመኑን ያልዋጀው የአበል መመሪያ  በወር 75 ብር የትራንስፖርት አበል የሚለው መመሪያ የወጣው ‹‹በጃንሆይ›› ዘመነ መንግስት መሆን አለበት ስትል ተሳ… 
የአበበ ተካ ዘፈን ሲዘፍን ደስ ብሎኝ ላዳምጠው የምችለው ሰው ዳዊት ጽጌ (ባላገሩ አይዶል) ነው።  ለምንድን ነው አጨመላልቀው መዝፈናቸው ሳያንስ እንደ ደህና ነገር በየመንገዱ በሞንታ… 
isis 6 ህፃናትን በጥይት ደብድቦ ገደለ ሲባል ሰምቼ አላውቅም፡፡ የእነዚህ ጭካኔ ወደር የማይገኝለት ነው፡፡ ሰው ግን እንዴት ነው እንደዚ አውሬ የሆነው፡፡
ኢትዮጵያን ናት የሚሉ ስላሉ፣ አከራካሪ ነው። በመሰረቱ አፍሪካ በረጅም ታሪኳ ሄደት በጉልበተኛ መንግስት ታምናለች። ችግሩ ከሰውው ነው። ረግጦ የሚገ… 
ከራስሽ ጋር የተጣላሽ እንዲህ ያለ አስነዋሪ ንግግር እንዴት ካፍሽ ይወጣል?
የእኛን ለእኛ ተወውና ይልቅ አትፍዘዙ
ማን ነበር ጌታቸው ረዳ? አውቅሽ ነበር ማውቅሽ ቦታ ጠፋኝ !!! አላዛኝ ጥግ ተቀምጦ ማላዘን
የገንዲ መድሐኒት እንደ ተወጋ በሬ ፈዘናል።ተስፋችንን ለኢዜማ አስረክበን ከህወሓት የባሰውን ዘመን በቁዘማ እየጠበቅን ነው
እና በህዝቧ ላይገና ያልተቋጨ መከራ አለ) የዶክተር አቢይ ብልፅግና የሰሜን ኢትዮጵያ ፖለቲከኞችን ርስ በርስ ካና ከሰ ብኋላ ኢትዮጵያውያንን ለማሸማቀቅ ኢትዮጵያን ቀጥቅጦ ለመግ…
ለመሆኑ   -ቡራዩ ላይ የከተማው አቀማመጥ አስቸጋሪ ስለሆነ ጭፍጨፋውን መከላከል አልቻልንም ያሉት police ሀላፊ  -Dodola ላይ ቆመው ኦሮሞ ያልሆኑ ዜጎችን ሲያስጨፈጭፉ የነበሩ… 
ስለ ሀብት ማውራት ነውር የሆነባት አገር 
ድሬዳዋ፣ ደምቢደሎ ፣ አምቦ እና ወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ተዘግተዋል ::  የብልፅግና ኦአኦ የብልግና መሪ መቼ ነው ቁጭ ብለህ ለህዝብ የምታገለግለው መዞር መዞር መዞር ደደብ መሪ¡
የሀገሬ የቁም እንስሳት ቁጥር እያሻቀበ ነው: ድሬዳዋ ዩኒ. ተማሪውን ከህንጻ ላይ ወርውረው የገደሉትን ከብቶች በጎንደር/ጠገዴ ደግሞ ክፋና ደግ መለየት የማይችሉ 6 ህጻናት የረሸኑ… 
ሞጣ ላይ በተፈፀመው ሙስሊሞችን የማፅዳት ዘመቻ ከ300ሚ ብር በላይ የሚገመት ንብረት እንደወደመ ወደቦታው ያቀናው አጣሪ ኮሚቴ ይፋ አድርጓል።
የሞት ፍርድማ መቅረት የለበትም
ባክሽ የቡና ሻጭ ወሬ ነው
አይ ድንቁርና የአሜሪካ የፊልም አጃቢዎችን ለጥፈህ ኦሮሞ ምናምን ትላለህ አይ ዝቅጠት፡፡
የሚሸከሙት ግብዳ የጥንት ክላሾኮቭ እራሳቸው የማይስታውሱት  በዛ ዱኑዛዜያቸው እና ግብዳ ጡንቻቸው ላይ ሲጨመር ... ጌታን ...የሆነ ግኡዝ ነው እኮ የሚሆኑት .… 
ራሳቸው የሚሠሩት ሕጋዊ ሌላው የሚያደርገው ሕገወጥ ጥር ሁለት ማፍረስ እንጀምራለን ብለዋል አይደል?
እረ ጉድ ነው የመሃሉ በከንቲባው ጽ/ቤት እየተመራ የከተማው ዳር በቄሮ እና ሚኒሻ እየተመራ ማጠር ሆኖዋል ስራቸው!
ማልማት የማይችሉ የበዙባት ሀገር። 
ግራ ገባን እኮ ታከለ ያባቱ እርሻ ይመስል ለሙስና እና ለሌብነት በሚመች መልኩ መሬት እያደለ ነው
ቡልቡላ አካባቢ ከሆንሽ ዝም ብለሽ እጠሪና ጏ በይ ... ምነው ሲሉሽ... ጀባ በሉኝ በያቸው ??
ፕሮፌሰር ኢሊችን የአመቱ በጎ ሰው ብሎ የሸለመ ሰው ለኔ ቅቤ ያጠጣኛል ብለህ ካሰብክ ተሳስተሃል። ቢመቸው መርዝ በጥብጦ ነው የሚያጠጣህ። ለዚያ አይሁድ ፕሮፌሰር እውቅና ሰጥቶ መ… 
ቆሻሻዎቹ አፄዎች የኢትዮጵያን ሙስሊም የበደሉት በደል የትየለሌ ነው!!!
?? በኛ መጠን የሃበሻን ሴቶች የሚረዳ ልብ የላቸውም ብዬ እንዲሁ በልማድ የማስበው ነገር አለኝ መሰለኝ።
ስለዚህ የእናንተ ኢዜማ እና ብልፅግና ከመዋሃዳቸው በፊት እራሳቸውን ያጥፉ፤ መቼም ኑረውም አይጠቅሙም። ሌላው ደግሞ እጅህን ወደ አይናችን አብን አትጠቁም።
የእንግሊዝ የሩቅ ቅኝ ግዛት ሀገራችን ላይ እንደ ተላላፊ በሽታ በአሳፋሪ ሁኔታ ተሰራጭቷል ።??
ባሌ ሰው ጠፋ። እንደ አሜባ ተበጣጥሶ ማለቁ ነው። ከዚህ በፊት ግማሽ ወረዳዎች ወደ አርሲ ታጥፈው እንደነበር የሚታወስ ነው።
ባክሽ ፒፕሉ ሲያሽቋልጥ ነው ባለፈውሳምንት ፍትህ ለቀይ ቀለም እሲኪያስብል ቀይ ለብሶ ህዝቤ ሶሻል ሚዲያውን አጨናነቀው  ደሞ አሁን ይሄ ምነው ሸዋ
ደግ ነገር ስለማንውድ፣ የቀናነት ችግር ስለአለብን፣ የተዛባ ክፋት ያረቀው ግንዛቤና ደንቆሮች ስለሆን ነው እንደአህያዋ ሥጋ አመዱ ብቻ የሚያሰኘን!
ከኔ ጋር አብረህ አትዋል ስልህ አልሰማ ብለህ አሁን ምን እንደሚሉህ አየህ ????
ሥራው የሚፈልገው ኣዋቂዎችን እንጂ በትዊተር ወይም ፌስቡክ ታዋቂዎችን ኣይመስለኝም
ደንበጫ ወይም ፋርጣ ላይ የሚወዳደር መሰለው እንዴ?
አማራ ክልል ፈልቶበታል ልኩን ማስገባት ነው!!! ሙስሊሞችን ጠልቶ 85% ሙስሊሞች በሚኖርባት ኦሮምያ ጋር ግንኙነትን አትሰበው !!!
እጃቸዉን መሰደድ ይችላሉ እኛ ደሞ አብረን ሠባብረን ስም ቀይረዉ እንዳይመጡ እናረጋቸዋለን ምድረ የበሰበሰ የአሮጌ ሽማግሌ ጥርቅም
እጂግ አሳዛኝ  ጠገዴ አርማጭሆ ስድስት ከተገደሉት በተጨማሪ ጭንቅላቱ ላይ በከፍተኛ ደረጃ ቆስሎ የነበረው ህፃን ህይወቱ አልፉል።
ኧረ ምንድነው ጉዱ???? መፍቻ የሌለው እንቆቅልሽ!! ያሳዝናል
ይህ ወቅት፡ ኢትዮጵያን ካጋጠሟት ብዙ ፈታኝ ወቅቶች ኣንዱ ነው፡፡ በውስጡ እያለፍን ስለሆነ ያስፈራል፡፡ የኢትዮጵያን ታላቅነት ተረት ነው ብለህ ካላሰብክ በስተቀር፡ ሀ… 
የምን ፍቃድ??? ከማን??? ግራ የሚያጋባ ነገር ነው።
ሙስሊሙ ፡ የራሱ ፡ ሚዲያ ፡ ተቋም ፡ ያስፈልገዋል ፡ የሙስሊም ፡ ያልሆኑ ፡ ሚዲያዎች ፡ ከጀርባቸው ፡ ማህበር ፡ እርኩሳን ፡ ነው ፡ የሚመራቸው ፡ ለዚህ ፡ ነው ፡ የራሳችን  ፡… 
በድሬዳዋ ዩኒቨርሲቲ የተከሰተው ችግር በሌሎች ዩኒቨርሲቲዎች ውጥረት መፍጠሩ ተገለጸ 
በየቀኑ ልብን የሚሠብር የሰው ሞት! ወይ ኃጢአታችን ከልክ አልፏል ወይ እዚህ ሀገር የገባ ደም የጠማው ጋኔን አለ! ንስሀ እና ፀሎቱ ነው የሚያዋጣን! በእግዜር ፊት መንበርከክ! ??????… 
Wait what is going on here!  ሰልፉ ምነው አቤት ጥበብ???? ሰልፍ ያላከበሩ ነው ህግ እና ደንምብ እሚያከብሩት?  አይይይይ የብሽሽቅ ቦለቲካ:  ደሞ ክልል ሰላም ካልሆ… 
ኧረ! አምላኬ ምንድ ነው ነገሩ ልጆችህ አለቁ ዛሬስ ሳይማሩ።  በመኪና አደጋና በነውጠኞች ህይወትቅቸውን ላጡ ተማሪዎች
የ እውነት ይሄ በጣም ነው የሚያሳዝነው 
የ ሰው ህይወት ቀልድ ሆነ በቃ
Marco Reus እና ሚስቱ ቡዳ እንዳይበላት ብለው ነው የልጃቸውን ፎቶ post የማያደርጉት? 
ሀገር ወገን አንደለለዉ ወጣቱን በከፍተኛ እንግልትና ሰቆቃ እያሰቃየዉ ያለውን ይህን አሰከፊ ሰርአት ምን ይሉታል:: መነሻዉ ቅጥ ያጣዉ… 
ዕለት ዕለት አስደንጋጭ እየሆነ የመጣው አሰቃቂው የትራፊክ አደጋ መፍትሄው ምንድን ነው?  ወጥቶ በሠላም መግባት ህልም እየሆነ እኮ ነው  በቀን በቀን የሚሞቱን ወገኖቻችን ብዛት ጆሮን ጭው የሚያደርግ ነው።
ለ 86 ንፁሃን የህይወት መጥፋት ምክንያት የሆነው ግለሰብ በይፋ የኦፌኮ ፓርቲ አባል መሆኑ 
ግቢ የሸሹት ሞት መንገድ ላይ አገኛቸው?! ??????  ኧረ የመፍትሄ ያለህ!!!  እስከመቼ ሟቾች ቁጥር ብቻ እየሆኑ እንዘልቃለን?  ዘላቂ መፍትሄ የሚኖረው መቼ ነው? 
እሱም ይሄን ብሎ
እንዲህ ቅጥ ያጣ ፣ እሰሩ ማፍረስ ዓይነት አስተዳደር ?!?! አዲስ ችግኝ ተከሎ ለማልማት ሽር ጉድ እየተባለ ; ጥንታዊ ደንን እያወደሙ የድንጋይ ግንብ ማቆም ም… 
ወጣቱ ተማሪ በ ሁሉም የ ኢትዮጵያ ጥጎች እጅጉን ባዘነ።
አ/አበባ ውስጥ ምንም አይነት ስብሰባ ማድረግ አይፈቀድም:: ሌላው ቢቀር የሙዚቃ ኮንሰርት  አይቻልም:: ቢደረግ አንኳ የአ/አበባ ፖሊስ ወዲያው ልብሱን ቀይሮ ቄ… 
በኋላ በሚመጣበት ጊዜ ዲያቢሎስን ይያዙ; በፊትህ ሲመጣ ዲያቢሎስን ምታ 
[አሳዛኝ ታሪክ] ጉድ አደረገኝ ••• ከፌደራል ፖሊስነት ወደ እስራኤል ዳንሳ ቸርች ካዳሚነት 
አቋም የሌለው ሁሌም ወዳቂ ነው! ለብ ያለ ነገር ወይ አይውጡት ወይ አይተፉት ነገር ነህ።
እንደሱማ ከሆነ እናንተም ቦታ ላይኖራችሁ ነው
አቃቢ ህግ የፖለቲካ ተላላኪ አሽቃባጭ መ/ቤት ሌላ ምን ስራ አለው?
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይ… 
ላስኪት(Laskit) ከሚል የመንግሥት ባለስልጣንና ደክስ (Deks) ከሚል ናይጀሪያዊ በላይ የሚያበሳጨኝ ምንም የለም። Lastic and desk
ድሮም እኮ ዳቦ መጥፊያችን ነው፤ ድፎ ሲሆን አስቡት ?? 
ዛሬ በአማራ ክልል እንፆክያ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 2 ሰዎች ላይ የሞት አደጋ ሲደርስ በ14 ሰዎች ላይ ደግሞ ከባድና ቀላል ጉዳት ደርሷል።  በመኪና አደጋ እጅግ በጣም ተበራክቷ… 
አረ ይሄ ነገር እንዴት ነው ነገሩ.. የምን እርኩስ መንፈስ ነው...
በ3 ቀን ውስጥ እንዲህ ያለ ስነምግባር የጎደለው የዜና ርዕስ ሲጠቀሙ ለሁለተኛው ጊዜ መሆኑ ነው። ጠለምት ላይ በአጋቾች የተገደሉ 6 ህጻናትን እንደ አንድ ተራ የ… 
የሞጣውን የመስጊዶች ቃጠሎ አዘጋገብ ሲታከልበት ደግሞ ፍጹም ስነ ስርአት የጎደለው ሆኖ በግልጽ ይታያል። አሁን እየሰሩ ያሉትን ስህተት ላለመስራት ሙያ ሳይሆን ጨዋነት ብቻ ይበቃው ነበር።
ምን የጉድ ሃገር ነው.... ምርጫ አይደረግም ብሎ ቅስቀሳ?
Amhara   ጸረ-አማራ ኃይሎች 
ግን ከተማዋ እንደዚህ በወንበዴዎች ስትወረር ምን እያደረገ እና እያቀደ እንደሆነ እንኳ ቢነግረን ምን አለበት?! ተሳቃቀቅን እኮ! 
የምታሳዝን ሰው ነህ ለነገሩ በምርጫ አፈር ስለምናስገባህ ተወው
እየሩሳሌም ፍትህ ተጓደለባት-   አሰልጣኝ እየሩሳሌም ነገሽ ትባላለች። ኢትዮጵያን አገልግላ ኢትዮዽያ በደለቻት። ፍትህ ነፈገቻት። ነገሩ ግልፅ ሲሆን፣ ኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ለ2 ዓመት የሴቶችን…
አዲስ አበባ ለወንጀለኞች ምቹ ሆናለች።  ሕዝብ በፍራቻ በጊዜ ክትት እያለ ነው። እነ ሞተር ሳይክልም ሙንጨፋ ጀምረዋል። የፖሊስ ብዛት ሳይሆ ጥራት ያስፈልጋል። በብዛ… 
እስክንድርን ጽንፈኛ አማሮች ብቻ ናቸው የሚመርጡት
እዚህ ላይ ነው ትልቁ ድራማ ይሄ የህወሀት ካድሬ በሙስሊምና በአማራ ሊጫወት የፈለገው ቁማር ሁሉም ይንቃ እስላሙ ክርስቲያኑ ከዚህ በታች ያለውን አንብብ አይተህ ፍረድ 
አብይና የአብይ አስተዳዳር ድሮ ከተተከሉ ትልልቅ ዛፎች ይልቅ እሱና እሱን መሰል ካድሬዎች ፎቶ የሚነሱባቸውን ችብሀዎች ክብር ይሰጣሉ! ምድረ አስመሳይ ፀረ ኢትዮጵያ!
ትግራዋይ በ ግፍ ሲታሰር ሁሉም ድምፁ ቢያሰማ ነግበኔ ብንል ኖሮ
ፍርሃት ይሠማኛል።  ንፁሃን ወጣቶች በማይረባ የፖለቲካ ቁማር ህይወታቸውን የሚያጡባትን ኢትዮጵያን ሳስብ  ቤተሠብ ልጄ ደርሶልኛል ብሎ መርቆ ሸኝቶ አስክሬን ሊቀበል እንደሚችል ሳስብ
ለከት ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴ… 
ዓይነ ደረቅ መልሶ ልብ ያደርቅ!   መጀመሪያ ዙሪያዎን ብቻ ሳይሆን ውስጦትን ይመርምሩ። ው.ስ.ጦ.ት.ን! 
የጀዋር እና የአብይ ደጋፊዎች እውቀታቹ ስድብ ነው የሚገረመኝ
እሳቸው ቢዚነሳቸውን እንጂ ለሀገር ግድ አይሰጣቸውም ተሸውደናል በአቋም ደረጃ ከፅነፍኞቹ እኩል ናቸው
እየበራ ስትል ? ሰው እየሞተ በጠራራ ፀሐይ በገዛ ሀገሩ ከፎቅ እየተወርወር ያለ ሀጢያታቸው ፍርድ እያጡ ዜጎች ነው
በካፊር ዘመን መለወጫ  እንኳን አደረሳቹህ ማለት  ሃራም መሆኑን አታውቂም እንዴ
ከዚህ በፊት የተከናወነው የኃጢያት ማንነት ሁልጊዜ በሰውነትዎ ውስጥ ይኖራል
ይህ እጅግ አሳዛኝ ነው! ዝም ብሎ አደጋ አይደለም::እዚህ ሁሉ ምስቅልቅ እንዴት ገባን?! በልጆች የትምህርት እድል ላይ የሚፈርድ የጥፋት ፖለቲካ መወገዝ አለበት:: የወላጅ ሀዘን ይሰ… 
ሆንግ ኮንግ የፈረንጆቹን አዲስ ዓመት በተቃውሞ ተቀበለች 
ተማሪዎች ትምህርት ማቋረጥና ሞት ያሳስበናል! ከሁሉ በላይ ደግሞ የሚዲያም የመንግስትም ነገሩን በዝምታ ማለፍ ያስተዛዝባል፣ ያሳዝናል!
አናናስ ለጤናሽ ጥሩ አይደለም
እርስ በርሱ የሚቀዋወም መንግስት ....
ደምቢ ዶሎ ያለው ማህበረሰብ ራሱ አውሬና ጨካኝ ነው:ምስኪን የድሃ ተማሪዎች ለታክሲና ለሸቀጥ መግዣ እጥፍ እንዲከፍሉ ይደረግ እንደነበር ከተማሪዎች ከራሳቸው የሰ… 
ለመተግበር ከፍተኛ ችግር እንደሚገጥመው አያጠያይቅም ። ሰለሆነም በየዓመቱ ከሚመደበው በጀት 37% ይባክናል ማለት እኔ እስከሚገባኝ በቀጥታም ይሀን በተዘዋዋሪ እየታወቀ ለብክነት ይመደባል ማለት ነው ።
ታኬ ጉቦ የበላው የቀበሌ ሊቀመንበረስ መቼ ነው የሚፈርሰው ጉቦ የበላው የደንብ አስከባሪስ መቼ ነው ለህግ የሚቀረበው? የማፍረሻው ገንዘብስ ከየት ነው የሚመጣው ለዚህ… 
እሄ የተለመደው social media hype ካላሳሳተሽ በስተቀር በኢትዮጵያ እንደዘንድሮ የሽፍታ ቁጥር ቀንሶ አያውቅም። ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ… 
21 መስጊድ የተቃጠሉበት፣ ሙስሊሞች «በሠንበት ሥራ አትሥሩ» ተብሎ በሚከለከሉበት፣ ሙስሊም ነጋዴ ጅዳ ልጅ ስላለህ የገቢ ግብር ይጨምራል» የሚባልበት ክልል ላይ «ሙስሊሙ… 
ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴትስ ይሆን የሚወ…
ሞትን ከዩኒቨርስቲ አመለጥነው ሲሉ መንገድ ላይ አስቀራቸው???? የወገኖቻችን ሞት የማያስደነግጠን ደረጃ ላይ ደረስን ???? 
ኢብራሂም ቢያይህ «አንተን የጨቆኑህ ‹አልተጨቆንኩም› ብለህ እስክታምን ድረስ ነው› ብሎ ይገረምብህ ነበር! ??   የመብት መገፈፍ ምን እንደሆነ ካለመረዳት የመነጨ ነው ች…
???? ወዮ ይቺ ደግሞ የባሰባት ነው
የመኪናዎችን ዋጋ አይቀመሴ የሚያደርገዉ ኤክሳይስ ታክስ  ?? 
21 መስጊድ ተቀጥሎና ፈርሶ፣ ሱቆች ተዘርፈው ተቀጥለው ሠላም በሠላም እየኖረ ስትል አታፍርም? ኧረ ሼም የሚባል ነገር አለ! የሙስሊም ጉዳት ለአንተ ሠላም ሰጠህ?
TPLF አመራርና ደጋፊውች ተንኮል፣ንዴት፣ቁርሾ፤እልህ የትም እንዳማያደርሳችው አውቀው፡እኔ ከሞትኩኝ ሣርዶ አይብቀል ፓለቲካቻው፡መጨርሻ ወደ ጥፋትና መቃብር እናዳይውስዳቸው ቢያስቡበት ለሁሉም…
ኡስታዝ አህመዲን አንተ አረመኔ (የእስልምና ምናምን)  እናትህ ትበዳ  አክሱም ላይ ሙስሊሞች እየታረዱልህ   ቤቲ ኤልቲቪ እናትሽም እንቺም.. ተበዱ...
መስጊድ እና ቤተክርስትያን ተምታታብህ ልበል? አመቱን ሙሉ ቤተክርስትያን መሰለኝ ሰው በላዎቹ ወንድሞችህ እንደ ችቦ ሲያነዱት የከረሙት   ቤተክርስ… 
ዘሪ ማጥፋት ወንጀል  ሳይከሰስ እንዲሁም የኢትዮጵያ ሕዝብ ይበሳጭ ብሎ  ለምርጫ ይዞ መቅረብ  እንደነ ጃዋሪ አይነቱ ማቅፍ የኢትዮጵያ  ሕዝብ እንደመናቅ ነው።
ስንቶቻችን ነን ባለፉት ሁለት ዓመታት ብቻ በመላ አገሪቱ 34 መስጊዶች መቃጠላቸውን የምናውቀው? ከ 34ቱ የተቃጠሉት መስጊዶች 21 የተቃጠሉት በአንድ ክልል (በአማራ ብሄራዊ ክልል) መሆናቸውንስ?
PM:አብይ:ህዎሃት:ኢትዮጲያን:አዘቅት:ውስጥ:ለመጣል:እየተዘጋጀ:ነው::በምርጫው:ጊዜ:ወይም:ቀደም:ብሎ:ጦርነት:ሊከፍት:ይችላል::አንተም:ህዎሃትን:ከኢትዮጲያ:ነቅሎ… 
አውነትሕን ነው? ተው ባክሕ ! እሱ ገና አሳማዎች ተነስተው ሰማይ ላይ መብር ሲጀምሩ ነው። እሺ ጊንጦ !
አጋንንቶች ነፍሴን ይመገባሉ። መሪዬን አገለግላለሁ ፡፡ እኔ ነፍሳትን አመጣለሁ
የስፖርት ውድድር ውጤት ግመታ (ቤቲንግ) ውድድር እና ማህበራዊ ቀውሱ 
ያንተ የበታችነት ስሜት ነው፣ ማንም አክራሪ ሰክሮ እየመጣ መስጂድህን ሲያቃጥልብህ፣ እኛ ብንናገር አንተ መልሰህ እኛን ምን አገባቹ ትላለህ።ያንተን አይነት አለቅላ… 
ጨረቃ ወደ ላይ ስትወጣ ደም ይፈስሳል 
ዌል እንግዲህ ከሜሞሪ ሎስ እና ከስኳር በሽታ መምረጥ ነው እያሉን ነው ???♀️
ከእንግዲህ እኔን ካልተከተሉኝ ተሸናፊ ነዎት እና በቀጥታ ወደ ሲኦል እልክሻለሁ
የሜሞሪ ሎስ እንኳን ተጠቂ ነኝ!  አልዋሽም!
ታህሳስ 22፣2012  ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል፡፡ የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው፡፡ የተዘጉም አሉ፡፡… 
እሺ ደርሶብሽ እይው ሌላ ምን እላለሁ እኔ??
ቆንጆ መሆንና ቆንጆ ነኝ ብሎ ማመን ይለያያል በልዋት  የአስቀያሚ ቁጥር አንድ ናት  ከመልክ መልክ ያላት  ከስራ ስርአት ስርአት ያላት  ገምጭ
ይሄ ስድብ ሳይሆን ለእንዳንቺ አይነቱ ደደብ ሚሰጥ መልስ ነው።
የመስጊዶቹን መቃጠል ስላወገዛችሁ ከምስጋና ውጭ ሌላ ግብረ መልስ አልሰጠሁም። መረዳት የምትችል ከሆነ እኔ ለማስረዳት የሞከርኩት አጋጣሚውን በመጠቀም የአማራ ክልል ማህበረሰብን ለማጠል… 
አንተ ላይ ሲደርስ ብቻ ነው እንዴ የሚሰማህ
ለሌዎች የማይመነዘር ህይወት ትርጉም አልባ ነው...!! Angelina Jolie
ምነው አልሻባብ ካልሆንኩ አልክ። የቤ/ክርስቲያኑንም አብረህ አውግዝ እንጂ። የለበለዚያ ፈንዳ ከፈለክ
ሲሆን ይሆናል ሲቀር ይቀራል 2ኛc ማንን ይፈራል ???????? የሚገርመው አሁንም በዜማ ነው ምታነቡት ????????????
ወለጋ ዩኒቭርስቲ ተማሪዎች በመንገድ ያላሰቡት ገጠማቸው 
በእግዚያቢሄር ስራ እስኪ ኣትግባ ኣንተ እርኩስ::
ድንቁ፡ ለምንድን ነው አብይ አሕመድ ህሊናውንና ልቦናውን የማያዳምጠው?   ሊቁ ፡ ምን ነካህ? አብይ አሕመድ ከማያውቃቸው ከማያውቁት እንግዶች ምክር መቀበል አይወድም፡፡
ልብ የሚሰብርና የሚያሳዝን??  እግዚአብሔር ነፍሳቸው ይማር: ለቤተሰቦቸውና ለወዳጆቻቸው መፅናናትንና ጥንካሬን ይስጣቸው:: 
በሌላ ሃገር ቢሆን ኖሮ ደመቀ መኮንን አብይን ጨምሮ ስልጣን መልቀቅ ነበረባቸው።  ሃገርን እና ህዝብን መጠበቅ አቅም የላቸውም።
ሰቆቃ በአርማጭሆ ይህ ፎቶ የታገተ ገበሬ በአሰቃቂ ሁኔታ እየገረፉት ለቤተሰቦቹ የተላከ ፎቶ ነው።
ዛሬ እንኳን አፈር ድሜ አስበሏቸው! 
??????... all of you የባዮሎጂ አስተማሪዎቻችን  እሄንን ቢሰሙ እራሳቸውን ያጠፉ ነበር??
ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! ****************************** “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤  ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምርጫው ነው… ”…
እሺ አዲሱ ቅንጅት መሆኑ ነው እረ ላሽ በል በለው አዲስ አበባ ላይ የሚያሸንፍ የለም የአራዳ ልጅ እኮ አይመርጥም ከእንጅባራና ከነቀምት አስመጥተው ይመራረጡ ሁለቱም
እነሱ ያቀዱት ሴራ ፨ አብይ ፣ ኦነግና ፣ እነ ቁዘማ (ኢዜማ) ያሰቡት !??  ከ90 ቀናት በፊት እስክንድር ነጋና ባልደራሱ በም… 
የመጨረሻው ጅል  ጎበዝ ጅልን ጅል ሲል ያስቀኛል::  የፒፒ  እና የመንጋው ታሪክ በአጭሩ ይህ ነው::
ተምሮ የመንደር ቡና አጣጪ ከሆነ ሰው ፈጣሪ ይጠብቀን ???????????? በተለይ ሲቀልድ ቀልዱ እንጨት እንጨት ከሚል ዥልጥ ???????? 
ቅድም እኮ ከጨዋታ በፊት ተውኝ ብላ ልታለቅስ ነበር
አንዱ ደውሎ በዚህ ሰዓት ተዋናይ ፍቃዱ ምንድን ነው የተዘረፈው ይለኛል?  እኔ...ቅኔ።
በወሬ አይደለም በተግባር ከፎቅ እየወረወርን እናሳያለን ነው አልገባንም 
ይሄ የችኮች ሴራ ነው ????
እቺን ተያት ባክሽ የኢዜማ ቡችላ ናት ከኢዜማ ምን ትጠቢቂያለሽ ተራነታቸው የዚህን ያህል ነው ትንሽነታቸውን ነው የሚያንፀባርቁት በዛ ላይ ሲያስጠላባቸው??????
ግንቦት7 ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ  ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ  ቢመጡ አላማቸው… 
በኃላቪን ፣ በኢየን እና በማይኪ ኃይል ፣ ወደ ዘላለማዊ የቅጣት ፍርድ እረገምሃለሁ ፡፡ መቼም አይተው የማያውቁ ልጆች ከአንቺ በተሻለ ሁኔታ ይህንን ትዕይንት ሊጽፉ ይችላሉ ፣ እንዴት… 
በውስጥ መስመር ፋሲል ከነማን ለመርዳት የተከፈተ ጎፈንድሚ አለ እሱን እርዳና ሊንኩን ፖስት አድርገው አለኝ አንዱ ልጅ አይ እኔ የጎርጊስ ሳንጃው ደጋፊ ነኝ ስለው ሙልጭ አድርጎ ሰድቦ… 
ወንበዴዎቹ ይዋል ይደር እንጂ ለፍርድ መቅረባቸው አይቀርም።
ሕወሃት ላይ የተነጣጠረ ንግግር ካቆሰለህ አንተንም ዘረኝነት ተጠናውቶሃል ማለት ነው።
ምን አገናኘው አርሰናል፣ ማንቺስተር፣ ሊቨርፑል    ወዘተ..... አይመቸኝም
ለምን ሰላም እና ፍቅርን አታመጣም አንተ ዘዋሪ
ለሠራኸው ክፍያ ትከፍላለህ ፡፡ አደባባዮች ጅምላ ጨራሽ ነፍስዎን ይይዛሉ እና በእሳት ያኖራሉ ፡፡
ወሬኛ ወሀቢ! አላማችሁ ኦነጋዊ ፀረ አማራ ፖለቲካ እንደሆነ ተጋልጧል። ሲያምርህ ይቀራል እንጂ የአማራን ሙስሊምና መጅሊስን አንዴ ወሎ መጅሊስ አንዴ ቅብር… 
አበራ ሞላ ግን ምን አስቦ ነው  ከሰኞ፣ ማክሰኞ፣ ከእሮብ፣ ከሀሙስ፣  ከአርብም፣ ከቅዳሜም ከሁሉም  ቀናት እኛን ደስ የሚለን እሁድለት ለሊት   ብሎ የዘፈነው?  እሁድ ለሊት ከጭንቀት…
ደግሞ መስማት(ማንበብ)  የምትፈልጉትን ብቻ የምትሰሙ ብሽቆች!
እኔ በቀን ከ30 ጊዜ በላይ ከማስነጠሴ ይልቅ የሚያሰለቸኝ አለቃዬ ባስነጠስኩ ቁጥር bless you ሲል  thank you ማለቱ ነው!
በጠዋት እንደሚንቀረፈፍ ታክሲ ሹፌር የሚስጠላ ነገር የለም::  እኔ በሰዓቴ መድረስ ወይም መሞተ ነው የምፈልገው!
ሸኖ ላይ ህዝብ ታግቷል በድንገት ከበቤቱ የወጣ ሰው ያለምንም ዝግጅት ብርድ ላይ እንዲያድር ተገዷል!  ከጊዜ ወደጌ የዜጎች መሰላም ወጥቶ የመግባት ነገር ጥያቄውስጥ እየገባ ነው…
ለዛፍ ተከላ ቀን የጥብስ ቅጠል የተከላቹ ሰዎች ግን ነብሳችሁ አይማርም!
እርግጠኛ ነዎት  ሊባባስ ይችላል
እኛ ምንጨነቀን የፈለጉትን ቢሾሙ ቢሽሩ ሀቁ አማራ አዴፓ ቢል ብልፅግና ቢል አግዜማ ቢል አይመርጥም ሙታንን ሙታንን ነዉ የሚሻመዉ ሙታን ደሞ መቀበር ነዉ ያለ… 
አንተም ተዘጋጀ የአነተም ፀጉር 2020አያልፍም ምነዉ አላየህዉም እንዴ ፀጉርህ መመለጥ ጀምሯል
ታካብዳለህ እንዴ እያለች ነው
አንድ ሺህ እርግማን በላዬ ላይ አደርጋለሁ ፡፡ ሰይጣን በሚበላሸው ሬሳዎ አ… 
አንተ ዶማ እስክንድር ማንንም አያስፈልገው ብቻውን ያርበደብድሀል። ይልቁንስ አብይ ፕሮፌሰሩን ሳያስረው ንቃ። ዥልጥ
ወደ እኔ youtube ይመዝገቡ ፣ ወይም ሰይጣን ነፍስዎን በገሃነም ለዘላለም ይጥለዋል። ከቁጣው ማምለጥ አይችሉም። ማስጠንቀቂያ ተሰጥቶዎታል 
ማንም የማንንም ሃሳብ ያዢ ያለሽ የለም?????♀️  ሲቀጥል እስክንድርን በትንሽ በትልቁ የምታብጠለጥሉት እናንተ ቀልዳቹሁ እንጨት እንጨት ይላ… 
አድሎ ደርሶብህ የማታውቅ ከሆነ ወይ ሀይማኖትህን ለቀህ ከነሱ ጋር አንድ ( ታቦት ሸኚ)  ሆነሀል  ወይ ደግሞ ጨቆናውን ለምደህዋል ማለት ነው።
ሰለዚህ ሀይማኖቱንና ክብሩን ሸጦ ይኑር ነው? ለምን ተጮከንን ተላላቹ ማለት በራሱኮ ጭኮና ነው! መሰልጠን የሚባለው ነገር ግን መቼ ይሆን ንፋሱንኳ የሚነካቹ።
ምርጫው ዴያሰፓራው ላይ ከሆነ ነዋ!
አማራ ክልል አርማጮ አከባቢ መገደል እና መገረፍ ላይ ያሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጅ ይሆን? ይሄ ነገር ማንነታቸዉ መጣራት አለበት!!!!!
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን ደም በጨለማ መጥፎ መጥፎ ካርማ ይከተልሃል አንተ የአውሬ ጨለማ
የዝርፊያ፣የወረራ፣የምንጠራ፣ የግፍ፣ የጭፍጨፋ እና የስደት መንግስት። የድህነት፣ ኋላቀርነት እና ዘረኝነት ፓርቲ።  አዲስአቤው  ሉባ እና ገበሮነትን እንደገና ለ… 
ወይኔ እነዚህ ሰዎች በቃ ለየላቸው ማለት ነው ?? አንዱ ኤልቲቪ ወቅታዊ ላይ ቀርቦ  የትግራይ ተወላጅ በመሆናቸው ብቻ ብዙዎች ታስረዋል ይልና እንደ ምሳሌ ማንን ቢጠቅስ ጥሩ ነው በ… 
በመካከላችን ማንም የለም ፣ በገዛ እጄ ከገደለው ፍጥረት ሁሉ ጋር እኖራለሁ ምንም እንኳን ከእንግዲህ ከእኛ ጋር ባይሆንም 
ወይ እስክንድር ቀዌዉ የት ጠፉህ ? እብዱ ወንድምህ ጀዋር ጀዌ እንኳን ቶሎ ብሎ የመራራ ጉዲና የጠነባ የዘር ስልቻ ዉስጥ ዘሎ ገብቷል :: አንተም ሳይመሽብህ… 
ግን የቤት እመቤት ሆኖው ዝም ብለው ቤት ሚዜፈዘፉ ሴቶች አስተውህ እንዳናይሆን። ሴት እኮ ነጻ ከወጣች እንሱ ናቸው እንደተጎዱ ሚሰማቸው።
አይ ኢትዮጵያ ስንቱ በተጭበረበረ የትምህርት ማስረጃ ትልቅ ባለስልጣን ሲሆን፤ እንደዚህ ደግሞ ተምሮ በቂ እውቀት ኖሮት ጎዳና ላይ ሲወድቅ ያሳዝናል። 
ይህ መግለጫ ሰምቶ በቸልታ ማለፍ ሽብርተኝነትን በተግባር መደገፍ ነው! 
አብደዋል። ሊማሩ አይገባም። ወደየመጡበት ሁሉንም መመለስ ነው። 
የአብይ መንግስት ከነ ኮቶቱ ወደ ሁለት አመት ገደማ ተሸክመናል። እንደ ግሌ አምስት እሄ ኮቶቱን እርግፍ አርገ እራሴን አፀዳለው።
ዘንድሮ !! ኢትዮጵያውያኖች የዚህ ያክል ነው እንዴ የወረድነው? የጎረቤትን አገር ህዝብ መጥፎ ነገር መመኘት ምን የሚሉት ቅዠት ነው? ያሳለፍነው ጦርነት አልበቃ ብሎ ነው?   ኢትዮጵያ ለም…
ስማ ስለ ኤርትራ የሰጠህው ቆሻሻ ኣስተሳሰብ ይቅሬታ ጠይቅበት አልያ መዘዙ ብዙ ነው ።
በዚህ ወቅት ዩኒቨርሲቲ ከመግባት በሊቢያ በኩል መሰደድ ይመረጣል! ???? 
Shame! የጋራ እፍረታችን ነው። የኛው ነውር ነው።   ነፍስህ በሰላም ትረፍ! 
የኣርሰናል ደጋፊዋች ግን ማንችስተርን ሲያሸንፉ ሻምፒዮንስ ሊግ የወሰዱ ነው እሚመስላቸው! ኣይ የትንሽ ክለብ ደጋፊ መሆን??
Naty...ወያኔ ሰፍቶ የሰጠህን ጠባብ የአማራ የከረፋ ዘረኝነትን እና ብሄርትኝነትን ስታኝክ ዘመን አልፎ ዘመን ተተካ :: አንተ አሁን ከጀዋር የከ… 
የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄደው እሬሳቸው ለቤተ…
አሁንስ ተስፋ ቆረጥኩ ። በሀገሬ መቼ ይሆን ሰው ሳይገደል የሚያድረው?
ወይ ጉድ! የኔ ዩኒቨርስቲ ሰላም ነው ብሎ ለመታበይ ካልሆነ  በስተቀር ወንድሞቻቸውና እህቶቻቸው እንደተገደሉ እየሰሙ ምን አይነት ትምህርት ነው የሚማሩት? ትምህርት ለመማር በቲንሹ መ… 
በአክሱም ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ህንጻዎች ለከፍተኛ ጉዳት እየተዳረጉ ነው ተባለ 
በፊትም ከመሬት ወረራው ነፃ ነበር ራሱ የ ኦሮምያ አመራር ነበር የሚዘርፋት አሁንም ያው ነው 
አንድ አላማ ነዉ ያለን ምትሉት ባልድራስና ኢዜማ መተባበር አቅቷችሁ የአንድነት ሀይሉ ድምፅ ተ… 
በትራንስፖርት አቅርቦት እጥረት ተቸግረናል፡- የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪዎች  በአዲስ አበባ ከተማ ትራንስፖርት እጥረት ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተባባሳ መምጣቱን የከተማዋ ነዋሪዎች ተናገሩ፡… 
ታህሳስ 22፣ 2012/ በደቡብ ክልል ጎፋ ዞን በተከሰተው የኮሌራ ወረርሽኝ እስካሁን የ4 ሰዎች ህይወት አልፏል ተባለ 
በኦሮሚያ ውስጥ የሚንቀሳቀሱት ሶስቱ ፓርቲዎች ጥምረት ለብልጽግና ስጋት? 
ብልጽግና የሚሰራው ለሽንፈት ነው። ~አብይ አህመድ
ታህሳስ 23፣ 2012/ የተሽከርካሪ መለያ ሰሌዳ እጥረት አለ በሚል ተገቢ ያልሆነ ክፍያ የሚጠይቁ ህገ-ወጦች ጉዳይ 
እንዳንተ አይነት የተስፋፊነት አቀንቃኝ ከኢዜማ ጋር መሳፈጥ ምን ይጠቅምሃል? ከብሄረተኞችም ተጣልተህ: ከኢዜማም ተጣልተህ..... Take a chill pill bru ??
እኔ ደግሞ በጣም እሰጋለው።
Nocomment ግን እኛ ነን የደነዘዝ ነው ወይስ መንግስት ማለት ፒፒ ነው ሥራውን መስራት ያቃተው? 
እኔን ደሞ የመጨረሻ እድሏን እየተጠቀመች ይመስለኛል??
አንድ እውነት እነግራቹሃለው ☞ ብልጥግና የሚባል የአብይ plc ከምርጫው ቀን በፊት ይፈርሳል። ሀቅ እዩ??
ጉሙዝ ባለሥልጣን ከአሶሳ ወደ ነቀምት ሲጓዙ በታጣቂዎች መገደላቸውን ክልሉ ዐስታወቀ። አቶ አብዱላሂ ሶጃር በተገደሉበት ጥቃት ሁለት ሰዎች የቆሰሉ ሲሆን ክልሉ «የሸኔ ታጣቂዎችን» ተጠ…
ይኸው ነው ሌላ ቅጂ የለም።የ55 ቱም ቢሆን ከዚህ የተሻለ እንጂ ያነሰ አይደለም።ስለ ህገ መንግስት ስንማር ም እንዲህ የሚል አልተማርነም።
ሞጣ ላይ  ክርስቲያኑ ሱቁን ከፍቶ ሰራውን እየሰራ ሙስሊሙ አንገቱን ደፍቶ እያለቀሰ ይገኛል!!  እንደዚህ አይነት አሳፋሪ ጎረቤት ጋር መኖር ልብን ያደማል!!
ምን እንደምትል አላውቅም
በወር አንድ ቀን እንኳ ክላስ ሳይገባ ሪፍት ቫሊ በ3.9 የተመረቀ ሁሉ እኮ ነው ቴዲን 10ኛ፣ 8ኛ ክፍል እያለ ሙድ ሚዘው፡፡?? እውቀትና ስብዕና የሚገነባው ወረቀት በመሰብሰብ ሳይሆን… 
የህዝብን ችግር ሊቀርፉ የሚችሉ ቁልፍ የመንግስት የሃላፊነት ቦታዎች በብቃት ቀርቶ በኮታ(የዘር፣የሃይማኖት፣የፆታ ወዘተረፈ) ሲሆን ውጤቱ ይኽው ነዉ።
«የግብርናውን ዘርፍ ከፌደራል እስከታችኛው መዋቅር ድረስ ያሉ ግብርናውን የሚመሩ ባለሙያዎች 78% ከግብርናው ጋር ምንም ግንኙነት የሌለው ትምህርት የተማሩ ናቸው።»  አማንይኹን ረዳ… 
አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተማ የ…
የጉራጌ ህዝብ በራሱ እንዳይተማመን ተደርጓል አሃዳዊነትን ስለጫኑበት ስሙን ጭምር ሙራጋ የነበረ አ.አ ሲመጣ ሙሉጌታ ነኝ ብሎ ይናገራል... 
እንደ ግመል ሳየው ሚያስቀኝ እንሰሳ የለም?????? ዘው ዘው እያለች ስትሄድ
ከመጅሊስ መፍትሔ ስንጠብቅ  ድሮ ምናቀቻው ችግሮች አንድ  ሁለት ተብሎ ተዘርዝሮ  መጡልን!
ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች  ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30 ወደ ነ…
እኛ= እሄንን ድርጊት ከማውገዝ ይልቅ ዝምታን የመረጡ፣በተለይ ወጣቶቹ (የጢቅት ሰዎች የጥፋት ተልዕኮ ማስፈፀሚያ የሆኑ)፣ተቋሞቻችን (የተሰጣቸውን ሀገራዊ ግዴታ መወ… 
ታድያ ቃየል ለምንድነው አቤልን የገደለው  የማይመስል አማርኛ ባናወራስ‼‼‼
?? ድሮ በዘመነ ኮዳክ ፎቶ ቤት ፍላሹ ፏ ሲል አይናችን ተጨፍኖ እንዳይወጣ የምንቸክለውን ነገር አስታወሰኝ ???? ምን ሆኖ ነው ግን? ከሗላ ያለው ቴዲ ሁሉ ፊቱን አዞረ እኮ ??
ወይ አንዳንዶች ጋርደውብህ እንጂ ነበርኩ ??
ለንባብ የሚበቃ የመፅሄት አዘጋጅ ጥሩ ፀሃፊ ስለሌለ የውጭ ዜጎች ተቀጠሩ የሚሉ አንዳንድ ጅሎች የሰጡትን አስተያየት ስመለከት ኢትዮጵያ እንኳን… 
የሐሳቦች መጨረሻ ነው እየተባለ ነው። የት ሄደን እንፈንዳ? 
በዛሬው እለት ባቻ አርማጭሆ ውስጥ 5 ህፃናት እንደታገቱ የተረጋገጠ መረጃ ደርሶኛል።  ከታጋቾቹ መካከል አንዱ የካህን ልጂ ነው።
የፓርቲው በጀት አዘናግቶኝ ነው ??
ስራህን በአግባቡ እየተወጣህ አይደለም ☺
ዘው ዘው ስትል ስታስፈራ ከላይ ከተቀመጥሽባት እንደዚህ። ያዙን ልቀቁኝ ብዬ ነበር። ጠቀምጣ ስትነሳ ደሞ አይጣል ነው! 
የዜጎች ድህንነት ማስጠበቅ ያልቻለ መንግስት፤ ለካሜራ አትክልት ውሃ ያስጠጣል።  የነዚ ሁሉ ንፁሃን ዜጎች ደም እጁ ላይ ነው። 
ወንጀለኞችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የሚደግፍ የጥፋት ሃይል እኩይ አላማቸውን በሽብር ለማስፈፀም መንግስታችንን በማስፈራራት የነሱ መጠቀሚያ መሳሪያ ለማድረ… 
በአራቱም አቅጣጫ ጃንጣላ ይዞ የሚለምን፣በየቤቱ አላስተኛ ያለው የዳንኤል ወንድምና እህቶች አይደሉም እንዴ ፣ኣረገኝ፣ ተወኝ ??
በአማራ ሥም  ተደራጀን  አማራ አማራ የሚሉት ለአማራ መዳከም ከፍተኛ አስተዋፅዖ እያደረጉ ነው አማራ በማዕከላዊ መንግሥት የነበረው ድርሻ በማዳከም ላይ ይገኛሉ የተወሰኑትን በመግደል… 
የኔ ሀሳብ ካልሆነ አገር ትፈርሳለች ነው እምትለው 7ኛው ህልመኛው ንጉስ ። አቦ አናትክ ይፍረስና ትሸነፋለክ ፣ሀሳብህም ውሃ ይበላዋል ለማየት ያብቃክ
እንዴት አንድ  ትልቅ ህዝብ አንድ ግለሰብ ነፃ ያወጣኛል  ብሎ ተኝቶ ይጠብቃል ????
ዛሬም ያውነወ ለውጥ የለም
በጣም! ስራ ቦታዬ እና የምኖርበት ቤት ዉስጥ በተደጋጋሚ ሲያጋጥመኝ ለመሞት ለመሞት አዲሳባ ሄጄ ብሞት ይሻለኛል ብዬ ስራዬን ትቼ ወጥቻለሁ  ??
አሁን እያየሁት ነው .. ስለ ህገመንግስቱ የተናገረው በፍፁም ውሸት ነው ?????♂️
በግድ የበታችነት ስሜት ይስማህ ነው? Sorry
ሁሉ ያደክማል ሰው ይናገረው ዘንድ አይችልም፥ ዓይን  ከማየት አይጠግብም፥ ጆሮም        ከመስማት አይሞላም።”           መክብብ (፩:፰) 
አየር ላይ ተንሳፈዋል እኮ:: በትምህርት ቤቶች ውስጥ የተሰገሰጉትን የማይመረቁ ቦዘኔ ቄሮዎችን: የኦነግ/የህዋሃት አቀንቃኞችን እና የሃይማኖት አክራሪዎችን ለምንድነው መንጥረው ማያባሯቸው?
ከኤጀንሲው ጋር ልጣመይ ላኋበ ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ትዎነ ውሰ ቅልት
እንዴት አንድ ጋዜጠኛ እንዴት እንዲህ ተራ ሰው ሆኖ ወደታች ይወርዳል ?? እንኳንም ገንዘቤን ለአንተ አላወጣሁ እግዚአብሔር ነው የጠበቀኝ ! ማንም እንደሚሳሳተው አ… 
በዓልም አደል . በግ ተሸክሞላቸው መጥቶ 5 ብር ሲሰጡት እሪሪ ይላል . ለስካርቭ 5 ብር ሲበዛብህ ነው ጥፋ ከዚ ሶዬ ???? . እየተሳሰብን እንጂ ጓድ ??????
የተሰጠውን ጊዜ ምንም ሳይሰራ በከንቱ የጨረሰውና ስልጣኑን በገዛ ፍቃዱ አራዝመያለሁ ያለው ጊዜያዊ ህገወጥ መጅሊሱ ዛሬም በማላገጥ ላይ ነው።
አዲሶቹ መኳንንት በዘይቤያቸው፣ በህዝብ ግንኙነታቸው፣ በነገረ-ሥራቸው ሁሉ ንጉሠ ነገሥት ኃ/ሥላሴን ለመምሰል እኮ ነው የሚጋጋጡት:: አቤት የተቃርኖ ብዛት! ግርማዊነታቸውን እያጣጣሉ… 
አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን ሰው እንረግማለን
ብርሃኑ ነጋ ግን አደገኛ ሙድ ያዥ ነው ??????
ወይ ጉድ! አውቆ አብድ ነው ባክህ
....ፓርቲዎች ከነቤተሰቦቻቸው ምንም አልሆኑም የደሀ ልጅ  እንጂ.... 
የታሪክ አዋቂው አህመዲን  ጀበል   እስልምና  ወደ  ኢትዮጵያ  የገባው   በ16ኛው  ክፍለ  ዘመን  ነው  ብሎ  ይበጠረቃል! ስለመንግስት  እና ስለታሪክ ያለው  አስተሳሰብ  መሳቂ… 
የፈጣሪ ያለህ! ግን እንዴት ነዉ እንደነሱ ማሰብ የሚቻለው?
ታዋቂዋ የአል-ሃዳዝ እና የአል-አረቢያ ቴሌቪዥን የዜና ፕሮግራም አቅራቢ ናጅዋ ካሴም በ52 አመቷ ዛሬ ጠዋት ከዚህ አለም በሞት ተለየች፡፡ 
ባለፈው ራሱ አንዱ ተስብሳቢ ለ ዶ/ር ዐቢይ ይቺን ስጥልኝ ብሎ የሆነ ዶክመት ሲሰጠው የመለሰው መልስ ሲያደክመኝ ነበር ??
ምነው አለ አቢቹ ፣ ኢሱ ..ጭሱ ቀልቡ አልወደደውም?  ....
ምሽት በምዕራብ ጎንደር ዞን መተማ ወረዳ አንድ የመከላከያ ተሽከርካሪ ተገልብጦ ሶስት የሰራዊቱ አባላት ህይወት አለፈ። 
በየቀኑ እኮ አሳዛኝ ዜናዎችን እየሰማን ነው
በደንብ እንጂ. ዘረኛ ነህ!
እኔ እንደማስበዉ ሀገራችንን አክራሪ ዉሀ ብዬች ወደ ለየለት የሀይማኖት ጦርነት ለማስገባት ሌት ተቀን እየለፉ ነዉ በተለይ ኦሮሞ ክልል ። አማራ ክልል አይሣካለቸዉም  እግዚአብሔር ኢትዬጵያና ህዝቦቿን ይባርክ
አህመዲን  ጀበል እና  እሱን አይኖትች   ነጋዴወች( እስልምናና  ክርስትና ) የሀይማኖት  ቡልሽታቸውን  በየቦታው  ማስታወካቸውን ማቆም  የግድ  ይላል!
እዚህ ያሉት ተማሪዎች ተው ያላቸውን ፕሮክተር በጩቤ ወግተዋል፣የፀጥታ ሐይል ደብድበዋል።መማር ካልፈለጉ ማስቆም ነው የሚበጀው
ልዩ እንደሆንዎት አድርገው ስለምታውቁ ዕዳ አለብኝ
በሴራችሁ እየበተናችሁት እያኮላሻችሁት  እንዴት ብሎ ወደ አንድ ይምጣ? ኢሳት እንኳን አራተኛ መንግስት ይሆናል ብለን ተስፋ ያደረግንበትን ተቋም አሽመድምዳችሁ ቁጭ አደረጋችሁት።
ቆይ እኔ የአዲስ አበባ ወጣት አይደለሁም ማለት ነው ነው በሴራ ከ22 ገፍታችሁ ከስራ ቦታዬ ከተታችሁኝ  :) ብልፅግና ቅስቀሳ መጀመሩን አልሰማሁም እኮ  ;) ደሞ ሽልማትም ነበረው ወየው  ;)
በአላህ ስም እጠይቃችሁለው ከዛሬዋ ቀን በኋላ ዘመድኩንን ጨምሮ ሌሎችም ዘገምተኞች የፃፉትን እንዲሄ አሉ እያላችሁ አትፃፉልን  ከነርሱ ፖስት ስር አስተያየት መስጠታችሁ ይበቃል።
ሀገር እንዲህ የወንበዴዎች ማላገጫ ሆና ማየት በጣም ያናድዳል ???? 
???? ተግሬ ትናንት በጥጋብ ጦርነት ከፋች:: በባድመ መቶ ሺህ ያጫረሰ::  ተግሬ ዛሬ: አቃጣሪ::
ይቺ ጥበብ አንዳንድ ሰዎችን ስታንገላታ ለነገ አትልም ??
እኔን ከመረጣችሁ በቧንቧ ወተት እስከ ቤት ድርስ ያልከው ተፎካካሪ ግን ምን አስበህ ነው እድሜ ላንታ ራሴን ከመራጭነት አግልያለው ውሸትና ቃል ብቻ አራ ሰለቸኝ እህህህ  ፈየ ህንደሩ የባድ ወልድ ይሴማን
እርግጥ የኣብይ ፋሽስታዊ ስርኣት መፍረሱ ኣይቀርም የሚያናድደኝ ነገር ግን ኣብይ እንደ መንግስቱ የፈረጠጠ እለት ነው።
እንደአማራ ጥገኛ የሆነ ህዝብ ስለነፃነት የማውራት ተስፋ የለውም
አረ ምንሼ? የአዲስ አበባ ወጣት ጠላሁ! ወጣት ማለት ከ50 በላይ ሆነ እንዴ ሳናውቀው? ሚሊኒየም አዳራሽ ውስጥ ዛሬ የጎልማሶች ስብሰባ ነበር ቢባል ይቀላል!
ልደፍራት ነው እንዴ
መንግስት ዩኒቨርሲቲዎችን ዘግቶ ወታደር ማስመረቅ ላይ በርትቷል። በተለይ ኦሮሚያ አሚባል አገር  የዩኒቨርስቲ ተማሪ ወደቤቱ እየተሸኘ በየ6ወሩ የወታደር ምረቃ ቀጥሏል የትኛውን ጠላት ለማደን ይሆን?
የ1923ቱ የኢትዮጵያ የንጉሰ ነገስት መንግስቱ ህገመንገስት መግቢያው ላይ ኢትዮጵያ በታሪኳ በአረመኔዎችና በእስላሞች ስትጨነቅ እንደኖረች እያለ ነው… 
አይ እኔ በቅርቡ ተመሳሳይ መኪና እንደዛ ስለገዛሁ ከዛ በላይ አይሆንም ብዬ ነው ??
....... እንዴ እንቺ ፋራ .... እስኪ ስለዚ ካምፓኒ ሂጂና አጎቶችሽን ስዩም መስፍንን እና ገ/ሚካኤል እና አክስትሽ አዜብን መስፍንን ጠይቂ ... እንዴት እንደጋጡ ከነ ልጅ ልጆቻቸው ...
ከተገኘ ቆዳውን ነው እንጂ ....ለምን ስጋውን ብቻ .... LoL ! ?????? ??????
የምረጡኝ ዘመቻ የተጀመረ ይመስላል። ከዛሬ ጀምሮ ቻናል ቀይሬ ላጧጥፍ!
በአዲስ አበባ ከተማ እና በደቡብ ክልል የእምነቱ ተከታዮች በግዢ፣ በስጦታ እና በምሪት ባገኟቸው የመገልገያ ቦታዎች «የይዞታ ማካለል እና የግንባታ ፈቃድ የመስጠት ችግር» መከሰቱን የ… 
ኣይሰለቻችሁም ግን ፡ ዲሞክራሲ ዲሞክራሲ እያሉ ሰው ኣገር ማልቀስ? ለዛውም፡ የፊረ… 
ደህና ነሽ ምናምን ምንድነው?
አሁን እጅግ በጣም በምሬት መንግስት አለ ወይ የሚያሰኝ ነው! 
ነው ብለሽ ነው ነፍሴ?  ሃሃሃ…
እሷ ደግሞ ደህና ሁን ልበልህ በሚለው ትለይሀለች።
በሕልምም እራሱ አላየሁም እሄን አይነት ሕልም ያስብላል: ተሽከርካሪ ወንበር ተቀምጦማ የድሃ ልጅ ለማስጨፍጨፍ ይቻላል 100 ሺ ወታደር ይረሳል?
የብአዴን ሀውስ  ኒገሮች  ቀርቶ  ተሽኮርማሚ  አብኖች  እንኳን  አንተ  እና  እኔን  ቀርቶ  ዘመዶቻቸውን  የሚወክሉ  አይደሉም!   በተፈጥሮ  ሆድ  አደሮች  ናቸው!
ነቅተኸዋል ፡፡ እናትህ በሥቃይ እና በጭንቀት ትጮኻለች ፡፡ የአባትህ አንጀት ግድግዳው ላይ ተበታትነው ይገኛሉ። መጪውን አደጋ ሳያውቅ በፍርሀት… 
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተ… 
ምንድን ነኝ ነው ምትለው?
ብልፅግናችሁን  ብሉ  !  40% ታክስ መጨመሩ    በብልግና (ፅ) ምክንያት  ነው!
ፋሽን ነው! ከከፍታ መውረድ ማለት ይህ ነው    ልጅቷን የማትፈልገውን ድምፅ      እንድታወጣ አስገደዳት????
ሙሉ በሙሉ ውሸት ነው:: በመግቢያውም፣ በመካከሉም፣ በመውጫውም እንዲህ ያለ ሀሳብ የለውም::
መቶ ሺ ኢትዮጵያ ባድሜ የሞቶ የAmaraha ነው፣ አንተ! እንዴት ክፉ ንግግር አሰመሃኝ ግን። እሄ እኮ ከክህደት እኮ ማይተናነስ ወሬ ነው።
ወግ/ባሕል/ቐንቓ ተወልደው/ኣድገው ኦሮሞ ከሆኑት ይልቅ በከፊሉ/ሙሉ ለሙሉ ከኦሮሞ ማህረሰብ ውጪ ተወልደው/ኣድገውና ኖረው/አየኖሩ ዛሬ ከጊዜ በኃላ የኦሮሞታጋዮች ሳይሆኑ ኣጋዳላዮች የሆኑ…
ራስን የማግሰፍ ስልት ከልክ ስያልፍ ዉሸት መሆኑ ይታወቃል።እኔ ብቻ ነኝ የላቀ ሃሳብ ያለዉ ማለት በራሱ አምባገንነት ነዉ።የሚያገዳድልም የመንግስት ጀሌና ወ… 
የሚደንቅ ነው። እሺ ስለ ፕሬዝደንት ነጋሶ አሿሿም የተናገረውስ? መጽሀፉን ያነበበ ሰው እግረ መንገዱን ቢያረጋግጥልን ሸጋ ነበር።
ሊጠፋዎት ከሆነ መሞትን ትሞታላችሁ ልሳሰመደይ ውዶረበ መነም. እኔ ምንም አልተናገረም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ
ድሮ አዲስ ነገር ላይ ስትፅፍ ጋዜጠኛ ትመስለኝ ነበር፤ ከቅርብ ግዜ ወዲህ ነው ነገረኛ መሆንህን ያወቁት ??
ይኼ ሰው ምንድነው ሚያጨሰው???? 
እኔ እምለው አሁን ወተው መናገር ስለቻሉ ነው ወይስ ድሮም አንዲ ደደቡ ብዙ ነበረ? ?? 
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ሁለታበልውደእ .ቡርቅያ ንሱነእ
አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ አላህ ይበቀላቸዉ 
ወያኔ ለ50 ለ100 አመትታ በልማታዊ መንግስትነት እና መርህ እንገዛለን ብለው ነበር
ፍልጥ ጭንቅላት ሌላ ምን ይባላል
መውጣት ፈልጎ ነው 4ሳምንት ነው ማይመለሰው በህክምና ሚቆየው ልምምድ ምናምን 6 ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል እሄ ማለት… 
ለምን አበዱ ምን መደረግ አለበት የሚል የሠከነ ነገር ጠፋና ጨርግዷቸውውው። ከዛስ ከአገር ልትጨረግዳቸው? የወጣት ቁጣ ይጨረግድሀል።
አሁንም የኅወኃትን በዥታና ማወናበድን አጥልለህ ስታየው ተመሳሳይ እውነታ ነው የሚኖረው።
አባቶችህ አለቀሱ።  የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ።  የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡  እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ ፡፡
ትልቅ ስህተት ሠርተዋል ፡፡ ለድርጊቶችህ በሲኦል ለዘላለም ትሠቃያለህ ፡፡ ስለ ኃጢአትዎ ቤተሰብዎ በእኛ ይጠፋል ፡፡ እኛ ለእርስዎ እየመጣን ነን ፡፡ ይዘጋጁ.
ኤረ ከየት ነው የመጣው ይህ ከብት!! በኤርትራ ትምህርት ከመጀመሪያ እስከ ሃይ ለበል ዩኒቨርሲቲ እስከነ ምግቡ  በነጻ መሆኑን ታውቃለህ? ዝም ብለህ ስለማታውቀው… 
ጥያቄ 1 እግዚያብሄር በሁሉ ቦታ ካለ ለምን በሰማይ የምትኖር እያልን እንጸልያለን? 2 እግዚያብሔር በሁሉ ቦታ የሚገኝ ከሆነ ለምን ቤተ መቅደስ እንሰራለታለን።
በወሎ ዩኒቨርሲቲ የተፈጠረው ምንድነው? 
እንደነዚህ አይነት ደነዞችን በዓለም ላይ ይኖራሉ ብየ በፍፁም አላምንም ነበር። ሆኖም ግን እኛን ኢትዮጵያውያንን አይወክልም፣ እንዴውም እንደ እኔ ከሆነ ለውጣችን አደናቃፊ ግለሰብ…
መልስ  1 ሰማይ ከፍ እንዲል አንተም ክብርህ ከፍከፍ ያለ ለማለት ነው መ.ቅ  ሀያላንን በሰማይ ይመስላል ለምሳሌ ሰማያት ስሙ ሲል ሰማይ እሚሰማ ሳይሆን ሀያላን ስሙ ይላል።  ሌላው… 
ተርፎነ ነው ቅቤው አንተ ሰትለምን በየበተሰኪያኑ አመድ ወርሶህ እኛ የተረፈነን ደሞ እንቀባለነ??????ምንታደርገዋለህ
ይህ የተሳሳተ አመለካከት ነው፡፡
ሞት የቀን ተቀን ዜና ሚሆንብሽ ሀገር ነገስ ማን ይሆን የሚሞተው? ???? 
ሀጫሉ የጊዜዉ እያሱ በርሄ ሆኗል አሉ
አማራው ብአዴን የአማራ ወጣቶች ማህበርን ከስሱዋል።የብአዴን ተላላኪ ሆኖ የቆዬው የወጣቶች ሊግ እኔ እያለሁ አዲሱ ማህበር መመስረት የለበትም ብሎዋል። ብአዴን የአማራ ህዝብ ጠላት! htt…
አንቺ ለምን እንደማትወጂው ግልፅ ነው። ሀንተነህን ብሎክ ማድረግ ግን ግራየተጋባ ውሳኔ ነው ??
ወዳጄ አንተ ምን አለብህ... ሚስማርህን ቅመህ ነው.... እኛ ደሞ ኑሮ እየቃመን ነው!
ማን ብዬ ልጥራህ አንተ ጉማሬ ፊት
የአማራ አክቲቪስቶችን ተከታትለሃል ? እርግጠኛ ነኝ እንደዛ አይነት ሰው ከሆንክ ፀብህ ከነሱ ጋር ነው።
ዘገበ ይባላል? ሌላ የሚባል ነገር ካለ አንተዉ ንገረን! 
እንግዲ መቻል ነው! ምን እንበል .....
አለበለዚያ ሌላ አዲስ ወያኔ ተሰርቶ ከዘጠኙ ክልል ዘጠና ክልል ይሰራል ያኔ የባህር ?? ሲንድሮም ይለቃል ????
የfb አካውንቴን ተዝረፍኩ አሁን ከኔ ምን ልታገኙ ነው? ሌባ ላመሉ ዳቦ ይልሳል የሚባለው ይሄኔ ነው ሆሆሆ ወይ ጣጣ
እርቀቱን ለማስረዳት ልደቱን ስናይ ጽንሰቱም ልደቱም በፍጹም ድንግልና ነው። እንደዚሁም ወደ መቃብር ከወረደ በኋላ ሲነሳ ድንጋይ አስነስቶ መግነዙን ፍቱልኝ ብሎ አደለም። በታሸገ መቃብ… 
እነኳን ለኢትዮጵያ ብርሐን ለሐዲስ ሐዋርያ ለቅዱስ አቡነ ተክለ ሃይማኖት አመታዊ በዓል አደረሰን ይህች የምትመለከትዋት ድንጋይ ታህሳስ 24 ቀን 1197 ዓ/ም ህጻኑ ፍስሐ ጺዮን ሲወለ… 
ቱልቱላ ሁላ ዘመናችሁን በቃ ስትፎክሩ ስታነበንቡ እስከኣሁን ከታሪክ አልተማራችሁም...ገና የኤርትራ ህዝብ ጥሩ ኣርጎ ያስተምራችሗል ዶማ ራስ… 
ሞት ባሁን ሰአት በኢትዮጵያ የጉንፋንን ያህል ተሰሚነት የላትም
ታህሳስ_፳፬ የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን  በሰላም አደረስን/ረሳችሁ።  እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት… 
ፓርቲዎች በብሄር ተደራጅተው ክልሎችን ካላስተዳደሩ ፌደራሊዝሙ ፈርሶ አሃዳዊስርዕት ይመጣል የሚል ትርክት አንድም የድንቁርና ሌላም የድርቅና ብቻ ነው።ሕዝብን ቀጥተኛ የስልጣን ባለቤት… 
አብይ  አህመድ  ጀዎር  እዝቄል  እና  የቀራችሁት  እንስሶች  ሰማችሁ! ጎንደር=ቅማንት=አማራ=ኢትዮዺያ 
ይህ ትዉድ እኮ ስለባህር በር እንዳያነሳ አድርገዉ መለስና ኢሳያስ  ጠፍጥፈው የሰሩት ትወልድ ነዉ
እረ በአላህ ይሄ ልጅ እያስገመተን ነዉ
ሆን ተብሎ የአማራና የኦሮሞን ሕዝቦችን ለማጣላት በወያኔው ካድሬ በአሉላ ሰለሞን በድብቅ የተምሰረትውና በእውሩ ትግራዋይ ቴዎድሮ… 
ከአንድ ጊዜ በላይ አይቻለሁ ፣ መፍራት አለብኝ?
ኢሳያስ ኣፈወርቅ የጀነራል ሰዓረን ገዳይ በኣስቸኲይ እንዲፈታ ለኣብይ ኣህመድ ትእዛዝ ሰጠ። ከጌታቸው ኣሰፋ ማህደር ቁ/9የተወሰደ።
መልስ መመለስ አያስፈልግም ብቻ ስለነሱ ከተባሉት በመቶውች ከሚቁጠሩት ተረትና ምሳሌዎች ወይም ጥቅሱች አንዱ… 
Of course! ግርማዊነታቸው እንዴት ውሸታቸውን ያምናሉ? ያ ሁሉ ተከታይ አየር ላይ ይንሳፈፍ እንዴ? :-)
እኔ ማዝነው ምን ያህል ሰው አሳስቶ ሲያበቃ በሱ ላይ የሚቀርብን ትችት ሃይማኖቱ ላይ የተሰጠ አስመስለው ክርክር የሚገጥሙና ለኛ ካልሆነች ትፍረስ ባዮች ናችው።
አቃጣሪነት የአናሳው ወያኔ እና ተከታዮቹ ባህርይ ነው::
በመጨረሻ ጊዜው ነው ፡፡ ወንድሞቻችን ቀሰቀሱ። እኛ እንደ ወረርሽኝ በምድር ላይ እንወርዳለን። አምላክ ቁጣችንን መገንዘብ አይችልም
ለእነሱ ምርጥ የክርክር መልስ አለኝ - ፋኩ! :-)
ኣረ አማራ ክልል ወደ ትግራይ ተጠቃለሉ
የሚያመሳስላቸው መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይ… 
ባህልን መሰረት ያደረጉ መገለጫዎች አሉት። መገለጫዎቹም መደበኛና ኢ-መደበኛ በሆኑ ስርዓታት ስር ሰደውና ጎልተው ሊይታዩ ይችላሉ። የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት አብላጫውን የፖለቲካ ንቅናቄ ሂ… 
አዳሪው ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መ… 
የምትታይበትን ምህዳር ነው።እኛ እርስ በርሳችን በተባላን ቁጥር ለሀገር በቀሉም ለድንበር ተሻጋሪው በዝባዥ የበለጠ ተጋላጭ እንሆናለን። የተዋረድ ኢ-እኩልነትን ማየትና እርሱን በጋራ መ… 
በማንነቱ የሚያፍር ግም። ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን? ለውጥማ ኣለ
አንድ ቀን ቆሻሻ ሟችዎችን ትማራላችሁ
ዘረኝነት =ዝቅተኝነት =አእምሮ ዝቅተኝነት= ሗላ ቀርነትን ነው ሚያሳየው.ፈረንጅ አንድ ዶላር ቢወረውርለት የኛ ሰው እነሱን አጎንብሶ ይገዛላቸዋል:: የራሱን እያንቋሸ… 
ሁላችንም የእግዚብሔርን ክብር አንኳሰናል፡፡ እንዴት? ከእርሱ በላይ ሌሎች ነገሮችን በመምረጥ፡፡ ባለማመስገን፣ በእርሱ ባለመታመንና ባለመታዘዝ፡፡ በመሆኑም… 
በያስኳላው ይሞታል ወጣቱ መማር ሁኖ ሳለ አብይ ፍላጎቱ ምርቃት ነበረ የናት ያባት ፀጋ ሙሾ ማውረድ ሆነ ጊዜው እያሰጋ ይበጃል መፃፉ ጥበብን በቀለም የተማረ በብዕሩ አያበጀው የለም ያገሬ ወጣቶች…
አንድ የድሮ ኮኳ እኔን ማግኘት ከባድ ነው
መወለድ ነበረበት። ዛሬም በሃይማኖታዊ ዓለም ውስጥ የያዝነውን ስፍራና ስልጣን ወደ ጎን ትተን ወደ ጌታ ካልመጣን ዳግም ተወልደን የእግዚአብሔርን መንግስት ማየት አንችልም።
የነበሩ መሪዎችን የወላይታ ህዝብ ወደ 100 ሺህ የሚሆነውን የገደለውን የጨፈጨፈውን ወደ 150 ሺህ በባርነት ወስዶ የት እንዳደረሰው የማይታወቀው አፄ ምኒልክ የሚያወድስ መንግስት በአሁኑ…
Gebissa Odda የመሸታ ቤት ብልግናህን Twitter ላይ ይዘህ መቅረብ የለብህም ስለትራፊክ ሲነሳ ከነፍጠኛው ጋር ምን አያያዘው? አስር… 
ልጆች እና የመጀመሪያ የተወለዱት ሁሉ ይሰቃያሉ እና በመጨረሻ እስትንፋሱ እስኪያጡ ድረስ ይሞታሉ ፣ እናም በመጨረሻው… 
አባትህ ኤርትራን ለማጥፋት ቆቦሮ ጉድጋድ ውስጥ ቅዘኑን ቀዝኖ እዛው ተቀበረ አንተም ሻንቅላ ጋላ ምስኪኑ የኢትዬጵያ ህዝብ ድጋሚ እሳት ውስጥ ልትከተው ስለፈለክ ይ… 
ነጮች መንገድ ላይ ሲያዩኝ ጥቁር! ጥቁር! ጥቁር!  ቢሉኝ እንደማለት ነው።  ያሳፍራል።
ይህ ዓለም በአማርኛ በጣም ጨካኝ ይመስላል። በጣም አዝኛለሁ
ሰሞኑን ብዙ አስደማሚ (ታጥቦ ጭቃ ) የሆኑ ፖለቲካዊ ዜናዎችን ሳንሰማ አንቀርም::  አጃይብ ነው !
የትምህርት አመራርስ ካድሬ አይደለምን? ትምህርት ሚኒስቴር በሀሰተኛ የአፈፃፀም ሪፖርት የተካነ ተቋም አይደለምን?  የትምህርት ሪፎርም ሥራው በገለልተኛ አማካሪ ካልተከናወነ በቀር ካለ… 
እኔ ከዑርዱ ጋር መቼም አላነጋግርም። ወደ ቤት ሂድ
ፀባዬ እንዲህም ነው እንዲያም ነው ብዬ ወለም ዘለም ሳልል ትልክ እንደሆነ ላክ! አለዚያ ማደርገውን እማቅ እኔ ነኝ። መሬማን አልምርህም።   ለማንኛውም በርሶ መጀን ጆን!!!
ህይወትዎ ይባክን። ሕይወትዎ እንደ እርስዎ አስከፊ ይሁን። በጭራሽ ደስታ አታገኝም ፡፡ 
እኔ ጓደኛዬ ነበር ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም 
ተሸናፊ ሆይ ለምንድነው የተረጎሙት?
የኢራን ሁለተኛው ከፍተኛ ባለስልጣን በአሜሪካ ተገደሉ!  የአል- ቁድስ ልዩ ሀይል ዋና አዛዥ የነበሩት ቃሲም ሱሌማኒ ከጥቂት ሰአታት በፊት በአሜሪካ በተወሰደ የአየር ድብደባ የተገደሉ… 
በጥቃቱ ሌሎች ስድስት ሰዎች እንደሞቱ የታወቀ ሲሆን የኢራቅ ሚሊሺያ ኮማንደር የነበረው አቡ ማህዲ አል- ሙሀንዲስ ይገኝበታል ተብሏል።   ቃሲም ሱሌማኒ ከኢራን ጠቅላይ መሪ አሊ ሆመኒ… 
ባለፈው ማክሰኞ ባግዳድ በሚገኘው የአሜሪካ ኤምባሲ ላይ ጥቃት ከደረሰ ወዲህ በቀጠናው የፀጥታ መደፍረስ እየተስተዋለ ሲሆን አሜሪካም ወደ ስፍራው 750 የሚደርሱ ኮማንዶዎችን ልካለች።
ታምራት ነገር ግን ጤነኛ ነው ???? የሆነማ የሚያጨሰው ነገር አለ ዝም ብሎማ እንዲህ አያወራም !
አሜሪካን አትንካ ከዚህ ሰፈር ቀልድና ሴራ መቀመቅ ይከትሃል። 
የኢራኑ  ዋና ሜጀር ጄነራል ኮማንደር ሱሌይማን በአሜሪካው ድሮን ተገደሉ የሚሉ ዜናዎች እየወጡ ነው:: አሁኑኑ ነው ሶስተኛውን የአለም ጦርነት  ማፍራት..
በጣም ሲኖር እኮ ምን ያህል እንደተኖረ ይዘነጋል
:  ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
አበባ ባለአደራ ምክርቤት (ባልደራስ)፣ መንግስት በአዲስ አበባ ከተማ በሚገኘው የአፄ ሚኒሊክ ሀውልት ጎን የተሰራውን ቆርቆሮ ቤት በሚቀጥሉት ሶስት ቀናት ውስጥ የማያፈርስ ከሆነ ህ…
አንተን አልችልህም ጌታን ??
አልቀረብህም። አዲስ ነገር ላይ እያለህ በሰዎች ትከሻ ላይ ተንጠልጥለህ እንደነበር በደንብ እያሳየኸን ነው
መረጃውም የላቸውም፣ ሰምተውም አልጠየቁም። 
ከተለያዩ የሀገሪቱ ክልሎች አዲስ አበባ ላይ የሥራም ሆነ የመኖሪያ ቤት ዕድል ተጠቃሚዎች በርካታ ሲሆኑ ለከተማ ነዋሪዎች በተቃራኒው እንዲህ ያለው አጋጣሚ የላቸውም።… 
ትግርኛ ገባኝ ስል ይሄው ያራዳ ቋንቋ እያመጣ ግራ ሚያጋባኝ ልጅ ???♂️
ዝም በል...ጥጥ ራስ
ስንቶቻችንን ሼቦች እንዳለች አላወቀችም??
- አስቸጋሪውን የበዓል ሰሞን ተደራራቢ የሊግ ተውጥቷል(ስለመሸነፉ ማሰብ በከበደበት በዚህ ሠዓት)በቀጣይ ሊቨርፑልን ነጥብ ሊያስጥል የሚችለው ማነው?  ቀጣይ የሊግ ጨዋታዎቹ - ቶተንሃ… 
ምን አይነት ደነዝ ነው ??
እኔ ቤተሰብዎን እየረገምኩ ነው ፡፡ ይህ የእርስዎ ቅጣት ነው። አሁን ለመኖር አንድ ሳምንት አለዎት። ሞት
ስሞትልህ ምን እያደረገች ነው?
ምን ማለት ነው? ይህን አስተያየት ከእንደዚህ አይነት ሰው አይጠበቅም። መንግስቱ ሃይለማርያም እንኳን አሁን እንዲህ አያስብም።
ይሁዳ ለካ ወደ ሴት ሲቀየር ይሁዲት ~ ዮዲት ነዉ
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ... ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም ...... አድነን.. የእውቀት አምላክ አቦ ድፍት ያድርግልኝ
አንዳንድ የጠገቡ ከብቶች እንደ ሰው ካልተቆጠርን ብሎ እያስቸገሩን ነው።
እነዚህ የኛ መሪዎች ናቸው? እንዴት ያሳፍራል፤ እርግማን
Gebissa Odda ኸረ እባክህን ጊዜው ባለፈበት የቂል ለቅሶ መልሶ መላልሶህን ተውና የተፃፈው ስለመኪና አደጋ ነው ሐሳብ አስተያየት ካለህ… 
ቄራ የገባ በሬና ሰሜን የሄደ ወታደር ኢይመለስም እንደተባለ ኣያውም ? ??????
ብዙ የሱንና ሰዎችን ሲያስጨፈጭፍ ስለነበር፤ አሁን ላይ የርሱ አለመኖር ለሱንና ሰዎች እረፍት ነው።  አል-ሐመዱ ሊላህ! 
እኔ አላምንም! ኧረ ቅሌት! 
አቤት! እኔ ደሞ ምን ልትል ይሆን? እያለኩ! 
ሳያልፍልን ደሞ 3ኛው የዓለም ጦርነት ሊጀመር ነው 
በዚ ድንዛዜ ላይ ትዊተር መጠቀም ግን ከባድ ነው
ታብሌት ኮምፒውተሮቹ በሥጦታ የተገኙ ናቸው ወይሥ በህዝቡ ገንዘብ የተገዙ?የከተማ አሥተዳደሩ በጀት ይዞለት ነበር?ወይሥ ወዘፈቀደ ከንቲባ?… 
እንደዚህ በግላጭ ጥላቻሽን ብትናገሪ ያኔ ያለ መስማማት እንስማማ ነበር በሀይማኖትና ሽፋን ከምታወሪኝ። አማራ ክልል ውስጥ እያንዳን… 
በዘረኝነት መንፈስ የተያዘ ሰው እንዲሁ ነው! 
ታምራት ነገራ ኤርትራን አስመልክቶ የተናገረዉ ስህተት ነዉ፡፡ ታምራት የግሉን አስተሳሰብ ነዉ ያንፀባረቀዉ ይሁን እንጂ  ተደማጭነት ያለዉ ግለሰብ በመሆኑ ጥንቃቄ ማድረግ ነበረበት 
እና ቆንጅዬ ብቻ ነው ለከፋ?
ሃሃሃ! ቆንጅዬ ኧረ ላጥ! ይሔን የ90s ቃል ከየት ነው ያመጣሽው? ለከፋ ተለዋውጦ መጥቷል ከአገር ከወጣሽ ብዙ አመት ሆኖሻል እንዴ?
አንተ የለጠፍከው እና እዚህ ላይ ያለው ፈፅሞ አይገናኝም፡፡ እስቲ በሰፊው ብታብራራልን፡፡
በባለፉት ቀናት የአሜሪካ ዉጭ ጉዳይ ቢሮ በባግዳድ የአሜሪካ ኤምባሲ ጥቃትን ባወገዘበት መግለጫው በኢራቅ ዉስጥ ያለን ለዉጥ በንቃት አየተከታተሉ መሆኑን ለሰማ ሰዉ ትርጉሙ ምን ያክል… 
?????♂ የማሪቱ ዘፈን ላይም አንድ የሚያስቅ ግጥም አለ እረሳሁት እንጂ
ኢራን አስፋሪ የአፀፋ ምላሽ ልትሰጥ እንደምትችል እየተነገረ ይገኛል። ግድያው በትራምፕ ትዕዛዝ መፈፀሙን ፔንታጎን አስታውቋል። 2/2
መሳሪያ ገዝታችዉ የዘር እልቂት ልታስነሡበት ነዉ $$ኦነግን ማስታጠቂያ ነዉ 
ብልፅግና ለኢሌክሽን ሳይሆን ለጄኔሬሽን ነው አለ አብያችን   ቆይ ነገርየው የኩፍኝ ክትባት ወይ ORS ነው እንዴ? አይ የልጅ ነገር!
በአዲስ አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 1… 
ያ እንዲሆን በፍፁም መፍቀድ የለብንም። ስልጣን ሳይዙ በለው፣ ቁረጠው ፍለጠው ያሉ ስልጣን ላይ ቢወጡ ወደለየለት ትርምስ እንደሚከቱን አያጠራጥርም።
የእኔን የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ… 
ከንቲባ ታከለ ዑማ በቢሮዎችና ማዘጋጃ ቤት ስር የሆኑ ተቋማትን ተጠሪነት ወደ ራሳቸው እያዞሩ ነው። የአለም ባንክና የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር ድርጊቱን ተቃውመዋል። Wazema…
ምክር ቤቱም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ አልታዩም። ም/ከንቲባው ያለ ምንም ህግ ተወርዋሪ ፖሊስ ሲያቋቁሙም ሁለቱ አካላት… 
የአለም ባንክ ብቻ ሳይሆን የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር በታከለ ኡማ የአደረጃጀት ለውጥ ላይ ያለውን ተቃውሞ መግለጹን ሰምተናል። ሆኖም ይህን ተከትሎም የተደረጉ ማስተካከያዎች የሉ… 
ሴት ብሆን አይደለም ይሄን በሬ ወለደ ብልሽ ታምኚኝ ነበር...እድሌ ነው??
በአዲስ አበባ ሾላ ገበያ እሳት አደጋ ተከስቶ ጉዳት አደረሰ 
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎ…
ምን አጭሶ ነው ? ግሽጣ ራስ 
የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ በኋላ ነ…
ታምራት ነገራ በጠራራ ጸሃይ ህልም ማየት መብቱ ነው። እንዲህ ኣይነቶቹን መርዳት ያስቸግራል።
የባህርዳርን እና የጎንደርን ጥፉት ወደ መቀሌ። እናንተ ባለ ስልጣናት አታሳቡ፣ ህዝቡን እንደ ዱርየ ለመሸዎድ ሱስ አይሁንባቹህ።   የአርማጭሆ ችግር የናንተው የአሳማነት እና የጎጥ መድሎ ውጤት ነው። አለቀ።
ድብቅ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ደካማ  በጣም ብዙ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብ… 
ተመሳስሎብህ ነው እሱ አይደለም
ዘመኑ የቴክኖሎጂ ነው በማስረጃ እና በመረጃ ነው አንተ ከዕውቀት ነፃ ስለሆንክ አይፈረድብህም የፈለከውን ጋዜጠኛ አምጣለት በሩ ክፍት ነው።
ጣልያን የነካካው አስቸጋሪ ነው
እንደማጣቀሻ የምትጠቀማቸው ሰዋች ሁሉ ስማቸው ላይ ገብረ ምናምን አይጠፉውም  ለምን ይሆን  ?
እንዲህ አይነት መታበይ ለህውሃትም አልበጃት። ህውሃትም ለቀጠዩ ፶ እና ፷ ዓመት አብዮታዊ ዲሞክራሲ ገዥ ሃሳብ ነው ትለን ነበር። እኛ ኢትዮጵያውያን በጣም የሚከብደን ነገር ካለፈው ታ… 
ይህን አደባባይ እሱ አለው እንጂ አሰብ እያለ እስከዛሬ የሚያለቅስ ሁሉ እንጨርሳቸው ከሚል የበላይነት ስሜት አያመልጥም። እንኳን ራሱን የቻለን አገር  አsውን ለ… 
18 ዓመት የሞላኝ ሰዉ ነኝ ዲሞክራሲያዊ መብቴን ተጠቅሜ እምቡር እምቡር ማለት መብቴ ነዉ ????
ማን አባቱ ነው እሱ እንዲህ የሚለው?  ቅ ል ራስ በለው...
የሰውን አንገት ቆርጦ ሰውን በቁመና አንድዶ ቤተክርስትያን  አቃጥሎ  እፀድቃለሁ ብሎ ከሚያስብ አማኝ  ነኝ ባይ  ጋር  መኖር  በራሱ  ጥበብ ያስፈልገዋል  ።… 
የ27 ዐመት ግፍ ድርጊት በዛና ያለአንድ ጥይት  ስልጣናችሁን ተቀማችሁ አሁን ደግሞ እነኚህን የድሀ ገበሬ ህፃናት በየሜዳው እየገደላችሁ መ… 
አህመዲን ጀበል የዕምነት ሰው ሳይሆን የኦነግ የውስጥ ሥራ አስፈፃሚ ነው:: 
የአማራ ክልል ወጣቶች ማኅበር ለአማራ ወጣቶች ማኅበር የተሠጠው ፈቃድ እንዲሠረዝ ሲል ለበጎ አድራጎትና ማኅበራት ኤጀንሲ ክስ አስገባ። 
የእኔ ገሃነም በጣም የእኔን ክፉ የሚያሰቃየው 
ይገርማል እኔም ለአንድ ወገን እየሰራ እንዳለ ስነግረው ወዲያው ብሎክ አደረገኝ
ይልቅ ለሶስተኛው የአለም ጦርነት እራስሽን አዘጋጅ አልሰማሁም እንዳትይ
በግፍ የተወሰደውን የኢትዮጵያን የባህር በር እናስመልስ  ባለ ዲንጋይ ራስ
ለተከታዮቻቸው ቁዑራን ለመጀመሪያ ጊዜ በአማርኛ እንዲታተም ያደረጉት ተፈሪ መኮንን መሆናቸውን ግን አይነግሯቸውም።
በስንት መከራ ተለማምጬ የተበደርኩትን ብር መንገድ ላይ ጠፋብኝ ወይኔ??አብዱ አሁን ባዶ እጅህን እያጨበጨብክ ወደ ቤት ????
በርግጥ አለ ማለት ነው:: ደሞ የራስ መተማመን ጥግ እኮ የሌለ ነው ?????♀️
ለካ ጤንኛ የለም ባገሩ ላይ...ተብሳሲቼ  ኖ! አለ እንትና! ወይ ጉድ!
ነገ ማታ ምን ልበላው?
ኧረ ተይ አታነካኪኝ ኮሪደር ላይ ወጥተን የምናወራበትን ኔትወርክ እንዳታዘጊብን ??
«ከፓርቲ ውህደት በፊት .. .. የፌደራል ስርዓቱ እና የህገመንግስቱ መሸርሸር ጉዳይ ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባል»  . .  በማለት አለቃቅሷል  .. .. ፍሬንዳችን … የጉስቁልና ፓርቲ ሊቀመንበር
እኛ ድሆች ነን፤ ገንዘብ ከየት እናመጣለን እያልን ስንደራደር ነበር በጠገዴ ታግቶ የተገደለው ታዳጊ አባት 
አሳዛኙና ከሰው ዘር የሆነ ፍጡር አፍ ዘጠና በመቶው ማለት ይቻላል። ሁሉም የሚናገረው ቀላል ቃል ቢኖር ቢሆን ኖሮ  የሚለው ቃል ነው። ነገሮች እንዲህ ለየት ያሉ ቢሆኑ ኖሮ  ነገሮ… 
በሱ ቤት አሁን አገር አያስተዳደረ ነው  ዩኒቨርስቲዎች ይዘጋሉ ሃይማኖት ቦታዎች ይነዳሉ ተማሪዎች በየቀኑ ይሞታሉ ባለስልጣናት በቤታቸው፣በስራ ቦታቸው፣ለስራ ሲሄዱ ይገደላሉ ህዝብ ይሳ… 
ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) በኤርትራ ህዝብ ላይ ያውም በክፉ ቀን የኢትዮጵያን የነፃነት ታጋዮችን አቅፎ እና ደግፎ ለለውጡ መምጣት እገዛ ባደረገልን ህዝብ ላይ የምታደርገውን የውሸት ፕሮ…
???????? ምነው ጭራችሁን ስትቆሉ የነበራችሁት እናንተ አልነበራችሁ እንዴ??!  ለማያውቅሽ ሄደሽ ታጠኚ!
እንዴ ይገርማል እንዴ ይበላት በራሳ የላከችውን ምን ያንጫጫቹሃል ደግ ኣረገ ባደገ ዘመን እንዴህ በወሬ ሰላጣ የምትሆን ካለች ዳኳ ጨምሮ በደንብ መብላት ነው
ኧረ አንተ ሠውየ አደብ ግዛ፤እታገላለሁ ብሎ የአስመራ ሴቶች እየተዳራ የስንቱን ገንዘብ ሲበዘብዝ የኖረ ሞራል የሚባል ያልፈጠረበት ሦየ ነው ቢራኑ ማለት፣ስንቱን አም… 
የተመሠከረላት ጀግና ነች  .. እንኳን ያንቺ አይነቷን ዱቄት ስንቷን አንጰርጵራለች
ባሕር ዳር ሰልፍ ላይ የደበረኝ ግን ሰንደቅ አላማው ነው። ስንት ወንድሞቻችን ደማቸውን ባሕር ዳር ላይ ያፈሰሱለትን ባንዲራ መካድ ነው። 
ነን: ተምረውት እንጂ: ሌላ አይደለም: እውነት ህዝቡ ላይ ያለው ስሜት ቢሆን ተሰደው አይመጡም: ሲቀጥ እንዲህ አይነት ፖለቲካ ሀገር የሚያሳጣ እንጂ አምስት ሳንቲም አጨምሩም!
ወራሪ አይጠረቃ የዘር ነው። ድሮም በዚህች እናት ሀገር ላይ ተምች ነው የለቀቀባት። 
እንደ እናንተ ያለ ባንዳ አዝለን ነው እኮ ይምንኖረው!
ይሄው ነው አይደል የእውቀትሽ ጥግ....በሰሚ ሰሚ ከምትናገሪ ለምን ታሪክ አታነቢም....ደሞ ራስሽን አታስገምቺ
ኖኖ... ፖለቲካ አይደለም ፖለቲከኞቹህ ናቸው ለዚህ ቀውስ የዳረጉን: ሲቀጥል ኤርትራን ማመናመን እሚባል ስርቅአት ቀርተዋል: እኛም ራሳችን አልቻልንም… 
አፍሬያለሁ!! ይህ ሃሳብ በቆምንበት ክፍለ ዘመን ከሚያስብ እዕምሮ የማይጠበቅ ተራ ሃሳብ ነው
የቆሸሸ ሟች ለመደበቅ እዚያ እንደቆሙ አውቃለሁ 
ትዊተር እንደ ዛሬ ደባሪ ሆኖ አያውቅም።ህዝቤ ወጥሮ ጭራውን እየቆላ ነው። 
ያመሸሁበትን ቦታ እንኳን እመኝኝ ኤልያስ ስንቱን አጣርቶ ይችላል??????
ማነን: ስንት በርሀብ እየሞተ ባለባት ሀገር ስለ ጦርነት የምናወራው: እስቲ አንተ አገርህ ላይ በሰላም መኖራችን ሳናቅ ማስፈታት… 
ምድረ ቀጣፊ ካድሬዎች .... እንደ ድሮ መሆን ሲቀር ጫና አድርገው ቆጠሩት ?! እንደ ወያኔማ ቢኮን ኖሮ ማሰናበት ነበር .... ወያኔ ካህዲዎች!!
ነጥብ ያጣህ መሰለኝ አሁንስ። ከዚ በፊት የወጋ ጦር ይቃጠል ማለት ነውር ነው፣ ሞሆኑ ነው ያንተ ሃሳብ? 
በብድር አለቅን: ችግሩ ግን ተበድረው ያንን ብድር የሚከፍል ኢንቨስትመንት ቢሰራ ነበር:: ሁሌ ፕሮጀክቶች በእንጥልጥል እየቀሩ ከዛ ህዝቡን ብዙ ግብር ክፈል ብሎ ማጨናነቅ
ካገር ውጭ ያሉትሳ?እንደውም እነሱ ናቸው የባሰባቸው።እርስ በእርስ በሰፈር የተከፋፈሉት!
እንካን አንድ ሉኣላዊ ሀገር ይቅርና አንድ ቤተሰብ እንድህ አፍኖ ማስተዳደር ይከብዳል አንተ ዝግ
ስትሮክ ውስጥ የገባ አገር ላይ ስቶክ ይላሉ ለዛውም ግንቦት ላይ።
ቃሚ ብቻ መሰለህ እንዴ ሚከየፈው? እንዳንተ በእኔ አውቃለሁ እኔ ብቻ; ናላው የናወዘ በርጫ አይደለም ውሃም አያስፈልገው ለመቀወስ!! የየርትራ ነገ… 
ይሄንን ውሻ ሰው ብለህ ትፖስታለህ...  መብትህ ነው ግን ...
ሳይሰማ... አሉ ??  ኧረ ወገን ላይፍን እኮ ሆን ብለው እያከበዱ ነው ?? 
ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
ምቀኛ አታሳጣኝ ነው መቼም። አሁን አንቺም በኔ ቀናሽ? ?????? lol
የሀገራችን ውድቀት እና የዘረኝነቱም መነሻው የራሳቸውን እምነት ከማስተማር ይልቅ የሌላውን ሀይማኖት፣ ቋንቋ፣ ብሔር፣... መስደብ እውቀት የሚመስላቸው ‹‹የሀማኖት… 
ልብ እንዳለው ሰው
Justice በጣም ልክ ነህ ያው ክልሌ  ዞኔ ምናምን እያሉ አድገውኮ ነው ዩኒቨርሲቲ ሲሄዱ ችግር የሚፈጥሩት… 
የግጭቱ መንስኤ የመንግስት ድክመት ሆኖ ሳለ ይህን ላለማመን እና ማምለጫ ፍለጋ ተመርቀው ደህና ስራ በማይገኝባት ሀገር ላይ እዳቸውን መጨመር ምፍትሄ አይሆንም
...የአብይ ወዳጅ ምናምን እያለ የመጠቀባጥረውን የቀን ጅብ retweet ማድረግን ምን ጥቅም አለው ለማለት ነው።
ወይ አልጠቆርን ወይ አልቀላን ምን እንደሚሻለን ??????
ብዓዴን እስከመቼ አማራው ህዝብ ላይ ሽብር እየፈፅመ በወያኔ እያላከከ እየተጫወተ ይቀጥላል?   በአርማጭኦ የውንብድና እኩር ተግባር ህፃናትን እያፈነ ብር የሚጠይቀው የሚገድለው እራሱ… 
ቆይ አሁን እውነቱን እንነጋገር ከተባለ Rift valley መማር . አልባሌ ቦታ ከመዋል በምን ይተናነሳል ????
በኢትዮጲያ ፌመዝ ለመሆን ሚጠበቅብህ ኣንድ እና ኣንድ ነው፡ እሱ ደግሞ ስለ ኤሪትራን፡ባህር በር ፡ ወይም ፡ ኣሰብ መዘበራረቅ ይኖርበሃል !! ታምራት… 
እኔ አማራን ነኝ አንተ ደግሞ አማራን ለማጥፋት የምትሰራ ነህ ስለዚህ አንተ እንጂ እኔ ስለ ህዝቤ ያገባኛል በአብይ ፀረ አማራ መ… 
አይገርምህም ያቺ ቡዳ እንኳን የማይበላት ልጅ ቆንጆ ተብዬ ተለከፍኩ ብላ ስትቀውጠው ናፍቆት እንባ ዱብ ዱብ ስትጫወት እንዳልነበር?????♂️
አጼ ኃይለስላሴ በምጽዋ በ1945 ዓ/ም  ያሰሩት መስጊድ የመሰረት ድንጋይ ጽሁፍ  ኦነጉ አህመዲን ጀበል ተብየው ሲወቅሳቸው  ሰምቼ ነበር ይሄን ምን ትላለህ በሉት እስቲ  መቼም ተሳስ… 
ልክ ነው ሚሰማ ሰው አይደለም እኮ????????..
ምን አደረኩሽ ግን ሰሊ ፣ ጋሽ ፀጋዬን አሳይተሽ በሀፍረት ለምን ታሸማቅቂኛለሽ ፣ ለምን ውለታ ቢስነቴን ትገልጪብኛለሽ ?? ለምን?   ጋሽ ፀጋዬ ባለ ዕዳክ ነኝ ፣ ነፍስህ በሰላም ትረፍ
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት 
የመኪና አደጋ ነፍጠኛ ሰራሽ አገራዊ አፍራሽነትን መደበቅ አይችልም፤ ይህን ማህበረሰብ ሄደህ ስለመኪና አደጋ ብታወራለት ጆሮ ዳባል… 
ቆይ ግን ፡ ሳስበው፡ ተላላኪው ታምራትን ምን ትሉታላችሁ፡ እሱ ተራ ጋዜጠኛ ነው፡ ይሄ ሰውዬ እያለላችሁ፡ ኣሰብን ለመያዝ ስንት ኢትዮጵያኖችን ኣሰልፎ የተዋጋን፡ ኣሁንም በዚህ ጉዳይ… 
ምን ሆነህ ነው ታዲያ ወደ ለምን አገር አልተበጠበጠም ወደሚለው የተቀየርከው??? 
ለእናንተ ማን ነው የወጣት ዉክልና የሰጣችሁ?
ይህ ሥዩመ እግዚአብሔ ዘንጉሠነገሥት ኢትዮጵያ ከእኔ በላይ ላሳር ማለቱን በገሃድ እወጃ ጀምሯል:: ያለኔ ኢትዮጵያ አትኖርም ዝም ብላችሁ አትድከሙ እያለን ነው::  ወይጊዜ ስንቱን ያሳ… 
እሱ ኮ ወያኔ ሳይቸግርው አስሮ ያጀገተው አሸባሪ ፀር ኢትዮጵያ የአረብ ተላላኪ ነው
የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲካ አለመረ…
ኔቱ ግን ምንድነው እየሆነ ያለው ...ደውለህ ለማውራትም ስቃይ ሆኖል
??።ሲጀመር ከሌላ ብሔር ጓደኛ አለኝ ብሎ የሚናገር ሰው አላምንም።
ምን አቃጠለህ ይልቅ ኢዜማ የተባለ አጎብዳጅ ፓርቲ ምን እየሰራ ነው ለካደው ለአዲስ አበባ ሕዝብ መቼም ምርጡኝ አይለም አደል
ይኼንስ ታዝበህልናል? አዲስ የትራፊክ መብራት በተከሉ ቁጥር ገመድ ለመቅበር በ4ቱም አቅጣጫ ይቆፍሩና ሁሌም ሳይደፍኑ ይተዉታል መብራቱ ሲጀምር መኪኖች ባልተደፈኑ… 
ቤ/ክርስቲያንም መስጂድንም የሚያቃጥለው አንድሥነልቦና ነው: የነፍጠኛ የፖለቲካቁማርተኞች በሥዩመ እግዚአብሔርነት ሥልጣንንያለምርጫ ለመቆናጠጥየሚከጅሉ አድሃሪያን… 
ላንተ ሰው ማለት እንዴት ነው ባክህ? እንዳንተ ያሉ ናቸው አሁን ያስቸገሩት::  ጥልዝ
የስዩም ተሾመን እብሪት ስታይ የጉዳዩን ውስብስብነት ትገነዘብበታለህ። ደርሳችሁ መካከለኛ ፣ሚዛነኛ የምትጫወቱ ተውን። ፍየልንኳ ባትችልም ስትታሓለል መጮኋ ፌር ነው።
የሃገር ካንሰሮች ፥ ልመና ስርቆት ባህል ያደረጋችሁ ዘራፊዎች ፥ የድንቁርና ኣራማዎች! ይሰማል! 
የደብረታቦር ወጣቶች ያነሷቸው ጥያቄወች የአማራ ክልል ጥያቄወች ናቸው በዘመድ በጎጥ በሰፈር የተዋቀራችሁ አዴፓወች ባናታችሁ ተተከሉ  ልብ ካላችሁ 3ሺ ካድሬ… 
እንግዲያውስ እርማችሁን አውጡ፣ አይደለም ቀይባህር ኩሬም አታገኙም ከኛ   [ኣክቲቪስት ዘርኣይ ደረስ ለጋዜጠኛ ታምራት ነገራ የሰጠው መልስ ነው] 
ውሸታም አማራና ኦሮሞ ብቻ አይደለም ችግር ያለባቸው 4000 ኢትዮጵያውያን ተማሪዎች እንጂ
ብዙዎቹ የአህመዲን ተቺዎች ዑስታዝ አህመዲን ጀበል የሚለውን ሲሰሙ ከስሙ በፊት ያለውን ዑስታዝ የሚለውን በማየት ብቻ እንኳንስ የተማረ በትምህርት ቤት ደጃፍ ያለፈ አይመስላቸውም።
ከሚስትህ ፍቅር  ይዞኛል ማለት አሁን ምኑ ጩቤ ያስመዝዛል በጌታ??ገና አብረን ማደራችንን ሳልነግረው እኮ ነው??ሰው ተጨካክኗል??
በብሔሩ ተምርጦ የሚገደለው ኦሮሞ ብቻ ነው ? ይሄን ጥያቄ ለጅዋር እንጂ ለታኬ አጠይቀው በሱ የተሳሳተ የዘር ጥላቻ ስለሆነ በየክልሉ ተማሪዎች የሚገደሉት
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ምን አስበው ነው? ቅዳሜ እና እሁድ በረራ የለም አሉ። ከዛ ቀጥለው ደግሞ ለ40ደቂቃ በረራ እና ለአንድ በረራ 8ሺ 476 ማድረግ ምን ይሉታል።   አመቱን ሙ… 
ትንሽ ስጋ እንደ መርፌ ትወጋ የሚለው ተረሳ በቃ? ወገንህን ተቃውመህ ምነው ሰልፍ ወጣህ? የወንድም እና እህቶችህን ነፍስ በየቀኑ የሚበላውን የአረመኔ ስርአትን ምነው ዝም አልከው?
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ፣ ጊዜዎን የሚገድልሎት ባንክ!
አስተሳሰብ ነው የተባልከው ፓርቲ አይደለም ወያኔ ሲላዝን የነበረው አውራ ፓርቲ ነኝ ሲል ነው ok bro
እመቤት ጋጋን lg6 ን ባለመለቀቃ ትሠቃያለሽ ለዚህ ድሀ ሰው አስከፊ ዕድል አድርገሽዋል ፡፡ አሁን LG6 ያውጡ ወይም ያሰናክሉ! 
አንተም ሠው ነህ አሁን? በክት ከዚህም የፖለቲካ ትርፍ ትፈልጋለህ? ቆሻሻ ካንተ ጋር እኩል መቆጠር ያማል!! እንከፍ; የሠው ውዳቂ....አረ ጨምሩለት::
ክልሉ መነሻቸውን አጎራባች ክልሎች ባደረጉ ትንኮሳዎችና በተፈፀሙ ጥቃቶች በርካታ ንፁሃን ዜጎች ውድ ህይወታቸውን ተነጥቀዋል፤ ከፍተኛ አመራሮቻችን በግፍ ተገድለዋል ብሏል። ይኸን ያ… 
የደረስብን ግፍ የመስጅድ ቃጠሎ እና የወንድሞቻቻችን ንብረቶች በደቂቃዎች መውደም ትልቅ ዋጋ ያስከፍላችዋል
ቀላል ተቸገርን?! ጉድ የሆነች አገር የጉዶች መአት ተሸክማ እኛንም ጉዳችንን አፈላች :)
«እኛ ድሆች ነን፤ ገንዘብ ከየት እናመጣለን እያልን ስንደራደር ነበር» በጠገዴ ታግቶ የተገደለው ታዳጊ አባት 
እረ ማሰብም አልፈልግም ????.   የእኔ ጥያቄ ምንም ሚመክረው አንድም ወዳጅ አልነበረውም እንዴ
የወያኔ ዓይነት የደንቆሮ መንግሥትም ወደፊት በኢትዮጵያ ውስጥ እድል አይኖረውም።
86 ሰው ሲታረድ ምንም ያላለው ኢዜማ ችግር አማራ ክልል ሲፈጠር ለማውገዝ የመጀመሪያው ነው አሉ:: ወቸው ጉድ!!! የድኩማንና የሴረኞች ስብስብ!
አዲስ አበባ የኦሮሞ የሆነውን ኮተቤን ካራቆሬን ቀላቅላለች ነገ ቡራዮን ትቀላቅላለች ኤርሚያስ ለገሰ የባልደራስ ምክትል የሰኔ ተስቦ ሆድቃህን ጠቅልሎ ያፈንዳውና ከየት እያመጣህ ነው የምትቀደደው አንተ  አሳማ
በትክክል ።  ዎናውን የተፈጥሮ ህግ ሳያሞላ ስለ ሌላ ህግ ይቀባጥራል እንዴ
እቺን ትልቅ ሃገር ለመምራት የተሰበሰቡት?? እነዚህ እራሳቸውን መምራት ማይችሉ ግማሾቹ አዛውንት ማቆያ፤ ግማሾቹ ፍርድ ቤት ቀርበው ላስጠፉት ነብስ መቀጣት ሲኖርባቸው ሃገር እንመራለን… 
ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደሆነ ለማሳመን…
ሚያሳዝነኝ ኦሮሚያ ውስጥ ስንት የተማረ ከነዚህ ሰዎች በተሻለ ሃገርን ከፍ ማረግ ህዝቡንም ከፍ ማረግ ሚችል ሰው እያለ በጥላቻና ባረጀ ሃሳብ ውስጥ ያሉ ሰዎችን ይዞ መቶ እዚህ ህዝብ ላይ ማላገጥ ያሳዝናል በጣም!
አንተ ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው 
የፍትህ ስርዓቱ የማይረባ መሆኑን አንዱ ማያሳ ይኸዉ በሰሞኑ ተከበብኩ ተበላሁ ብሎ 86 ንፁሀን ዜግችን ላስጨፈጨፈ አረመኔ ፍርድ ቤት እንደማቅረብ ጭራሽ ለም… 
ወንድ ልጅ ተደብቆ ነበር የሚያለቅሰው። ሙስሊሙ አማራ ወንድሜ፡አክራሪው የፋፀሙትን የመስጅዱ ቀጠሎ ብቻ ሰይሆን የክልሉ መንግስት፡ፖሊስ ፀጥታው ክፍል የኔም ነው በምለው ማከዱ ነው የስለቀሰው
ከህወሀት አቸኳይ ስብሰባ ምንም አዲስ ነገር አይመጣም:: ያው ከዳተኞች የሚለው አዲስ ዜማቸው ብቻ ነው::የትግራይ እድል በትግራይ ወጣቶች እጅ ነው!
ቀሽም ነው እረ ..ለነገሩ ሳይኖር ነው የሞተው
እቺናት እንግዴ የኛ ሃገር! ሌሎቹም ከህውሃት ጋር አብረው ሃገሪቷን ወደብ አልባ እንድትሆን ያስደረጉ ሲቀጥልም 49አመት ጫካ ውስጥ የቆዩ 1ዓመት ቢቆይ በአለም አቀ… 
በዚ ዘመን ሰዉ ከገንክ ሚቆመዉ ለፎቶ ቢቻ ነዉ ቢገኝም  ከጎንክ ሚቆመዉም ከስንት አንዱ ነዉ
እና የትኛው ሸውራራ የዞረበት አሳ ይጠበስ ሊሉ ይሆን ዘረኛ ወግ ደረስ፣ ፖለቲከኛ አዋቂ ተብዬዋቻችን!? የሁሉ አለም አቀፍ ከተማ እንዲህ ያድጋል ግን ገና… 
192 205 244 91  43 78 222 234 በጥቂቱ እንዚህን ቁጥሮች ትርጉም ካለወቅ እንኩዋን ጥብቅና በፍርድቤት ደጃፍ አትለፍ፡፡ ይህ ማለት እኮ ለኢንጂንር ላይቭ ሎድ እና ዴድ… 
ዶርደብፂዮገብሚካዔል፤ እንዳንተ ማሠብ ቢችላሉ ኑሮ?አገር መምራት ትተው ኮ!ነው ክልሉን አሰገንጥዬ ካባ ለብሼ መምራት ይቀለኛል የሚሉት።  ፖሊቲካዊ አሟሟትየገባቸው አይመስለኝም። 
ሲሳይ አጌና ጠጅ ቤት ከተሄደ የሚገኘው ትርፍ ይህ ነው::
ነጮች ሲተርቱ The pot calls the kettle black ይላሉ እኛ ሊሂቃን ስለ ኢትዮጲያችን ባሰብን።አገራችን በብሄር በ ሀይማኖት ተከፋፍላ ምትገኝ ከገባ… 
ይህ ኣህያ የነበረ ነው ወይስ ውርንጭላ ለነገሩ ኣንድ ናቸው።
ደሙን አፍሶ አጥንቱን ከስክሶ የገነባትና ከብት አየነዳ ድንገት ያረፈባት ብትፈርስ እኩል አይሰማውም ዳመነ በላይነህ
ፌደራሊስ ሀይሎችን  እንቀላቀላለን ??  ሀገር አሸባሪዎች ወይም ገንጣዮች  በእንዶድ ታጥባ ወደ  ፌደራሊስ ሀይሎች  ተቀይራለች ።  ወይ የኢትዮጵያ… 
እንዳንተ ያሉ በጋዜጠኛ ስም የሚሸረሙጡ ሴሌክቲቭ አታካቸውን ስንመለከት ለአገርና ሳይሆን ለጥቅም አሽከርነት የቆማቹ ህሊናቢስ እንደሆናቹ እንረዳለን:: እዚያዉ ካም… 
እኔ ደግሞ የባርሳን አንተም ከነትርጉሙ እችለዋለው። እንቁልልጭ!  ??
ኦሮሞ ምንም ቢማር ከብት ነዉ አያስተዉልም ጥንብ ዘረኛ ናቸዉ
ባለጌ በሁሉም ዘርና ሀይማኖት አለ የሚወክለውም እራሱንና መስሎቹን ነው ሁሴንን ግን በግድ የበታችነትይስማህ ማለት አትችልም  እሱኮ እራ… 
ይድረስ ለ እዚህ ሰውዬ ላይ ያልተነፈስሽ፡   ተራ የወያኔ ተላላኪ ጋዜጠኛ ምኞቱንና፡ ተልኮ በተናገረው እንዲህ ያዙኝ ልቀቁኝ ማለት ትንሽ ለትዝብት ኣይሰጥም?  መቼም ህፍረት ኣልፈጠረ… 
EBC ያልተገባ ተፅእኖ እያሳደረብን ነው...  የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦ… 
መንግስት እንደኛው ዞሮበታል ? ???? 
ከሀገሬው ይልቅ ለቻይናዉያን ምቹ የሆነች ሀገር ??...
አህመዲን ሞጣ ነበር በሚል ለመጀመሪያ ጊዜ የቀጠፈው ቀሲስ ኤፍሬም እሸቴ.. 
ይሀው መጣው ደሞ የት መሄጃ አለኝ
Gebissa Oddaውሃ ቢወቅጡት እንቦጭ ነው ወዳጅ ዘመድ ጓዋደኛ ካለህ ይምከሩሕ ባንተ ቤት ጨዋታ ማሳመርህ ነው ፅፈህ ሞተሃል ነፍጠኛ የም… 
እራሱ እንዴት ነው የሚያየው ግን
የኢትዮጵያ ፖለቲካ በደመነብስ በሚሄዱ ፖለቲከኞች ተሞልቷል  አማራ ባለቤቱን ከቤቱ አስቀምጦ ፣ ከአማራ የተወለዱ ቆንጅየ ልጆቹን በእቅፉ ይዞ  መድረክ… 
ሴትዬ ማስተማርና ፅጥታ  ማስጠበቅ ሲያቅታችሁ  ዕዳ ደግሞ ይዛችሁ መጣችሁ?? ያልተማረ ሥራ ፈት ወጣት ምን ያህል ጉዳት እንዳለው የ… 
የአሁኖቹም ለማይረባ አጀንዳ ህይወታቸውን አሲዘው እየተጫወቱ ነገ የሚከፍለው እዳ አሳስቦት ድንጋይ ከመወርወር ይታቀባል ብሎ ማሰብ የዋህነት ነው! በድህነታችን ውስጥ አንድ ያለን ጥሩ… 
ይሄ ካፍንጫ የሚወጣው...ምልግልጉ....እእእ....ጥፍጥ?....ኣዎ፣ ኣንተ እሱ ነህ።
ዛሬ በቦሌ ኤርፖርት ተርሚናል ውስጥ በያዬሰው ሽመልስ ላይ የተደረገው እገታና እንግልት የኮለኔሉ ቆሻሻ ስራ ቅጥያ ነው።
?????? ምን ተስካራቸዉን በቁማቸዉ  እያበላተዉ ነዉ የሚመስለዉ::
ኣማራና ሽንፊላ ታጥቦ ኣይጠራም ተብሎ ነበር...እኛ ግን እኮ ዘፍዝፈን ነበር ያጠብናችሁ። this time በበረኪና እስክትበጣተሱ
እነዚህ ደሞ በሁሉም ቁጠባ ካልሆነ አይመቻቸው!! 
እዚህ ሀገር የአዕምሮ ህመምተኛዉ ቁጥር 27% ነዉ የተባለዉ ተቀሽቧል። በተለይ የፓለቲካ ንቃተ ህሌና አለኝ የምንለዉ እንደ ሀገር አብደናል፣ ይልቅ ሁላችንም እንዳበድን ተረድተን የሚፈ… 
እንዴት እባክህ? ጉቦ፣ ሙስና፣ ስልጣንና ብር ያሰከረው ባለስልጣን ግራ ከቀኙ ሲደባለቅበት እኛም የሚጠቅመንን ከሚጎዳን መለየት ያቅተን?
ገዳዮች፡  ስንት ትከፍሉናላቹ አስገዳዮች ፡ ሙሉ የትምህርት እዳቹን  ገዳዮች ፡  ውለታቹን ገድለን አንከፍለውም ??
ጠንቋይ አይደለሁም ግን ልደቱ አያሌውን የያዘ ፓርቲ አዲስ አበባ ላይ አንድ የምክርቤት ወንበር አይደለም ከታክሲ ረዳቱ አጠገብ ያለችውን ኩርሲ እንኳን አያገኝም:: ??
የኣብይ የዜና ኣውታሮች ግን መች ይሆን ውሸት እሚሰለቻቸው??
?????♂️?????? መንግስት ብቻውን ነው የዞረበት ለማለት ነው ::
ማምታታት :) ይሄ የለጠፍከውን ዶክመንት መቼ እና በማን እንደታተመ የሚግልፅ የፊት ገፅ አለው:: ለጥፌልሃለው:: አይ ካልክ የፊት ገፁን ቁጭ እዚችው ?????♂️
ይሄ እንግዲህ የተፃፈዉ ተማርን በሚሉ ኦሮሞዎች ነዉ ሚኒሊክ የባሎጂካል መሣሪያ ተጠቅመዉ ኦሮሞን ጨረሱ እያሉ ነዉ
መርዝ ጠባብ ዘረኛ ዲያቢሎስ ሴይጣናም ሬሳ ነህ አንተህ ከብት ጥንብ ዘረኛ ??????
ሰብሰብ አርገህ መውቀጥ ነው ያኔ ግፋ ቢል ወያኔ ብትባል ኖ ??
አትለማመጥ!! አቅም ካለህ ናና ተጋፈጥ። እንዴ አሁን ምን እያደረገ እንደሆነ ጠፍቶህ ነዉ?
ከማል ገልቹና ዳውድ ኢብሳ ኤርትራ ላይ እንኳን አልተስማሙም 
አንቺ ልጅ እረ ተይ ግን ተይ ....ያው ጁአናም ማለትም በኛ ሰፈርኛ ለማይሆኑ ሰዎች ሚስት ስያሜ ነው ለነቀርሳዎች
እሺ የሚስቶች ጠበቃ ነኝ አልሽሳ
መደመር የተንፈራጠጠ ሀሳብ ነው   ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያም
የአምባገነን መጀመሪያ ከኔ ውጪ ላሳር ማለቱ የአንተ አገዛዝ በ2 አመቱ ውስጥ በደንብ አሳይተህናል ዘረኛ ዘራፊ ቀማኛ ውሸታም ፀረ አማራ ፀረ አዲስአበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ነህ አይደለም5… 
ለምን አይወገዱም ባለቤት የላላቸው?
ቲሽ ጨለምተኛ ዱቄት 97 ላይ ቆመሃል እንዴ ጊዜው ነጉዷል 2012 ነው አሉባልታህን ቀቅለህ ብላው ልደቱ እየመጣ ነው
ጥሩ እርምጃ ይህን አይነት ነቀዝ የዎንበዴ  ተላላኪ .. እድሜይፍታ ማሰር ነው
??የሰይጣን ቁራጮቹ እናንተ አይደላችሁም እንዴ አተራማሾቹ የማትቆፍሩትጉድጏድ ምን ቀረ የዘረፋችሁት ገንዘብ ምን ይስራ? የ27አመት መርዛችሁስ?… 
ሰውየው የፖለቲካ ተንታኝ ነኝ ባይ ነው? ከብት ነው እውቀት 0 ስነ ልቦናም 0 ኣህያ ነገር ነው
ስንት ሽንኩርት ራስ አለ .....ስለ ኤርትራ ለማውራት ብቃት የሌለው ጥላቻ ፊት ??
ሕውሃት ከነጁዋር ጋር ከተቀላቀሉ!  ስልጣን ላይ ከወጡ ሁሉንም የብልጽግና ሰዎችን ነው በየእስር ቤት የሚስቀምጡትና የሚገድሉት።  ብልጽግና ንቃ ሳትበላ ብላ ነው የምልክ።  እነዚህን… 
ትንሽ ከልክ አለፍክ እዚህ ላይ አትፃፍ በቃ አንተ እራስህ ትልቅ ችግር አለብህ እንዲህ አይነት ድርቅ ያለ ጥላቻ አንተ ከነሱ ምትለይበት ምንም ነገር የለም… 
የሰሞኑ የአዲስ አበባ ሴት ነን ተብዬዎች ትዊት ምታደርጉት ሁሉ ለዛው ጠፍቷል
ብዓዴን ፅረ አማራ ነው።  እርልሱ ነው አማራ ክልል ሽብር የሚፈጽመው ባጠቃላይ። ወያኔን ላይ ስናሳብብ ኖርን። ወያኔ ተወግዶ አማራ መጨቆኑ አላቆመም።  ታድያ ችግሩ ያለው ወያኔ ጋር… 
ይነስም ይብዛ ሁሉም ፓርቲ ማለት ይቻላል አማራነትን መጥላት ኢትዮጵያዊነትን እንደ መውደድ አይነት የሞኝ አባዜ ተጠናውቷቸዋል::… 
በመላው የከፍተኛ ትምህርት የተንሰራፋውን ችግር አንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች ብለህ ትዘግባለህ 
የጅማ አባ ጅፈር አስተዳዳሪዎች፣ የእግር ኳስ አፍቃሪው ላይ እየቀለዱ ነው። የከተማው ከንቲባ ባይኖር ክለቡ ይፈርስ ነበር ለነገ ጨዋታ ዛሬ መንገድ ላይ ያሉት ጅማ አባ ጅፋሮች የ6 ወ… 
ሰው ካጣሽ ከኤርትራ አስመጪያ እንግዲህ
ፅድቁ ቀርቶብኝ በቅጡ በኮነነኝ አሉ። ሌላው ቀርቶ እንዴው አንዳንድ ክልሎች ላይ የተዘረጋው አፓርታይዳዊ ስርዓት በቀረ!
ጫት ሃራራ ይዞሻል እንዴ አንቺ?  መጀመሪያ 200 ሺህ ህዝብሽን ውሰጂልንና ከዛ አፍ እንካፈታለን
“Teriorist?” ሌላው ቢቀር በትትክል እንኳን ፃፈው ማገናዘቡን እንኳን ቁማር ተበልተህዋል??????
ይሄ ሰገጤ ቤት ውስጥ የፀሀይ መነፅር አድርጎ ይፎልላል 
ምንም ሲሰሩ አላየንም ከቄሮ ጋር ተደርበውወ ህዝብን ከማሰቃየት በስተቀር ለምሳሌ የክርስትያኖችን የኣንገት ማህተብ ማስወለቅ የእምነት መገልገያዎችን ከምእምናኑ  ላይ ቀምቶ… 
እንዲህ ስንባጠስ ደህና ፖለቲካና ፖለቲከኛ ያለን አይመስልም?   የድንቁርናዬን እንቁልልጭ! ሀገር!
“ነፍጠኛ የነፍጠኛነት ልጅ እንጂ አባቱ አይደልም“ ለነፍጠኛ እኩልነትሲኦሉ ናት የምቀኝነት የአጉልየበላይነት ሥነልቦና ነው፤ የትኛ… 
በአክራሪ አብን አባላት የተጠለፈው ማህበር ይህን መግለጫ ለማውጣት ሞራል የለውም ።
??????... ከንቱ ነገር ነህ:እስቲ ሳትጠጣ አስብ
ታምራት የሚባል ተምሬ ኣውቃለህኝ በማለት ኤሪትራን እና ህዝብዋን ያለተማሩ እንደ ሃገር መብት መሰጣት ኣይገባትም ኤሪትራ በኢትዮጵያ ታች መሆን ኣለባት ይላንል ራሲታዊ ቃላት መናገሩን… 
ምን ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassi… 
ምን ይደረግ ብለሽ ነዉ የራሷ አሮባት የሠዉ ድስት ታማስላለች ሆኖባቸዉ ነዉ አትፍረጂባቸዉ የሚሰሩትንና የሚያረጉትን አያቁም 
እንደው ትንሽ አታፍርም ??አንተ እኛን አትስረቁ ብለህ ስትናገር ማፈሪያ  ወጣ ብለህ እስቲ አከባቢውን ቃኝ ሌባ አጭበርባሪ ሰፉሪ ቀማኛ ማን እንደሆነ ቁልጭ ብሎ ይታይሃል ከዘረፋቹሁት… 
ፍሬ ቢስ፣ፍሬ አልባ፣ የማይመስል ነገር፣ኮተት፣አርቲ ቡርቲ፣የወረደ፣ውሀ የማይቋጥር፣ተራ፣....
ህግን በአግባቡ ማስከበር ካልተቻለ ይህ ከንቱ ምኞት ይሆናል።
ባነሳሻቸው ነጥቦች ሁሉ እስማማለሁ:: ጏደኛሽ ምናልባት በፌሚኒዚም ወጀብ ተወስዳ ሳታስበው አጋንና ይሆናል::
ይህ  ሰው ምን ነው ማን ላከው አላማው ምንድን ነው ብለን እንጠይቅ ወያኔ ልካው እንደሆነ እንደት እናውቃለን እመኑኝ እውነተኛ ኢትዮጵያዊ ይህን አይልም… 
ለምሳሌ  የሁሉ ስህተት ነው የኹሉ ትክክለኛ አፃፃፍ ነው
በቃ ፕሮፌሰር መራራ አማራን ነፍጠኛ እያሉ የጥላቻ ቅስቀሳ ከሚያደርጉትና እጃቸው በደም ከተጨማለቀ ግለሰቦች ጋር ለመስራት ተስማሙ ማለት ነው? ቆርጠው ገቡበት? 
አዎን ብረት አንጋች ነው ጨፍላቂ ቀማኛ ገዳይ የራሱ ያልሆነውን በእሳት የሚያጋይ፣ የራሱን ሃሳብ ብቻ እንደቅዱስ የሚቆጥር የበላይ… 
እወድሽ ነበረ ዛሬስ ጠላሁሽ  እንደ ሰፌድ ቆሎ ያም ያም ዘገነሽ፧ ወይ ጉድ
አዳሜ ፌስቡክ ላይ ምን አባህ ትሰራለህ ምርጫ ደርሶ የለ ዘግተህ አጥና ??????
እሱ ተዟዙሮበት አይደል እንዴ ሲጀምር እኛ የዞረብን?
ይሄን ጉድ ሳላወራ ብተኛ ደግ አይደለም:: ይሄው ቴሌ ለመስተናገድ ወረፋ ስጠብቅ ቀኑን ሙሉ ውዬ ሲስተም የለም ብለው መለሱኝ አላለችም ??
አልገባው ላለ አናቱ ላይ ትምህርት ቤት አትሰራበት።
እንዲህ ያለን ነጭ ውሸት በቴሌቪዥን ቀርቦ ማውራት? ድፍረቱን ከየት አመጣው? 
ሦስተኛው ቀን ሁል ጊዜም የተረገመ ነው። በኔ የጊዜ መስመር ላይ ኡዚን በማስታወሻዬ ላይ ስለማየ ደክሜያለሁ ፣ እናም ታምሜያለሁ ፣ “እዚህ ከሦስተኛው ቀንዬ ብቻ ወጣሁ” እያወራ ነው ፡፡
ያረቢ ጌታዬ.....ልትሰቅሉኝ ነው ልትዘቀዝቁኝ?? አረ እኔ ራሱ ብሶብኛል??
እኛ እኮ ከፈረንጅ የምንበልጠው በዶሮ እንቁላላችን ዋጋ ብቻ ነው!! ????
ላለፉት 27አመታት ጎራ ለይተው ሲወነጃጀሉ የነበሩ የብሄር ፖለቲከኞች በመካከላቸ ሰለነበረው ጥላቸ መፍትሄ ሳያገኙለት በቁርሾና በማን አለብኝነት የፖለቲካ ስልጣን ለማግኝት ሲባል ብቻ… 
መቼም ሪል ኢንጅነር አይሆንም ብሎ ነው
አማራ  ጠላትህ ቤትህ ዉስጥ ነዉ ያለዉ። አማራን ወይም የክርስትና እምነት ተከታዮችን  ቆራርጠን ነዉ እምንጥላችሁ ።   ባህርዳር   ላይ ለአማራ ህዝብ የተሰጠ ማስጠንቀቁያ። 
የማንንም ፍልጥ ሰብስቦ አዲስ አበቤ እያለ ሰገጤ ያራዳ ልጆችን ሙድ ሊይዝባቸው ሲሞክር !?
ከብት ሁሌም ወደሗላ ነው የሚሄደው????
ውሃ ቅዳ ውሃ መልስ የኢትዮጵያ ፖለቲካ ቀጥ ያለ ሲታጣ ይመለመላል ጎባጣ  ሆነ እኮ ነገሩ::
መሬቱማ ድነጋይ ነው ውሀውን ማለትህ ይሆን?አሱም ለግመልም አልሆነም እኮ።??
እረ ተፋታኝ!  አረማዊ መሆን የተለየ አብርሆት ምስሎህ ትደነፋለህ እንዴ!
ግመል ያጠጡበት ብሎ የለ ያ መላጣ
በአራት ኪሎም ብዙ ኢትዯጵያውያን በሌላ አደንዛዥ ዕፅ ሰበብ ታስረዋል
ምን እያልኳት ምን ትላለች አሉ .. የከተማው ሙታንታ ሳይታጠቅ ያደገ ፎሊስ በል ፎከቴያሙ ድይቆን ሁሉ አልቀሩ
ክርስትያን  ታደለን  የቁጭ  በሉ  ላታላችሁ  ፕለቲክኞች  ሁሉ ይፈሩታል !  የአብይ  አህመድ  አይነቱን  የጫት  ተራ  ኡስታዞችን  በፓለቲካ  ጢባ  ጢቤ  እንደሚጫወትባቸው  አጥብቀው  ያቃሉ! PMOEthiopia
ይሄ ደፋር የሰው አንጎል በኢቤይ ሊሸጥ የሞከረ ጉደኛ ሰውዬ መጨረሻውን ሳልሰማ  እዚህ ደረስን ... 
ታድያ  ቅጀታቹ  ለምንድ ነው ?::??ለባህር በር?  ምድረ  ቱልቱላ ::
የ2020 የመጀመሪያው እብድ:: 
አብይ  አህመድ  ብልፅግናን  ካልመረጣችሁ  ኢንተርሃምዌ  ይፈጠራል  እያለ  በአውርቶ  አደሮቹ  ፕሮፓጋንዳ  መርጨት  ጀምሮአል! የጌታው  የመለስ  ዜናዊ  ልጅ!
በሕወሃት አገዛዝ ዘመን እነዚህ የኦሮሞ ልጆች እንኳን በሀገራቸው አብረው ሊቀመጡ በስደት ሀገር እንኳን አብረው ቢታዩ በሽብር ተከሰው በተገኙበት ይታደኑ ነበር። ዛሬ ደግሞ ሕወሃትን ይናፍቃሉ አጃኢብ!
መሬት ላይ ያለ ሰው አለ ተረቱ
የወያኔ መልእክተኛ ቢሆንስ አላማ እና መልእክት ያለው ሰው ብቻ ነው በእንዲህ ድፍረት የሚናገረው በምንም መልኩ ኢትዮጵያዊያን አይወክልም
ነፍጠኛ ለዓላማው ስኬት ቤ/ክርስትያንና መስጂድን በማቃጠል ያለመው የሃይማኖት ግጭትም አልተሳካለትም:: ዴሞክራሲያዊ የህዝብ ውክል… 
የኦሮሞ ፖለቲከኞች ግፈኛዋ ህወሀትን እንኳን የተወዳጁ ናቸው::የስልጣን ጥማት ሌላ ለደሀው የሮሞ ሆነ ሌላው  ምን ያንመጣሉ ?! ፅሁፍ እንኳ የላቸውም !ልምዱም የለም ወሬ ብቻ!
ለነፍጠኛ የመኪናአደጋ እንጂ የሃይማኖትግጭት አገር እንደሚያፈርስ የሚገባውሥነልቦና የለውም፣ሥነልቦናው ሌላውንበሽብር ረግጦለመግዛት… 
ስላልደረሰብህ ልብ አላልከው ይሆናል እንጂ በእምነት ታቋማት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ከተጀመረ ቆይቷል !  አሁን ልክ እንደ አዲስ ክስተት ከበሮ አትደልቁብን:: ራስ ወዳድነት አይጠቅምም !
ኃጢአትህ አልተስተካከለም ፡፡ የዘለአለም ዕድል ከእውቀት ግዛት ባሻገር ወደሚያልፈው ማለቂያ ባዶነት ይመጣል። እውነትን ፈልጉ ወይም በእብደት ተያዙ የመጨረሻው ፈራጅ ይሆናል ፡፡… 
በእየቀኑ ለአማርነታቸው ህይወታቸውን የሰጡ ዜና ሥሠማ አማርነቴን መውደዴ ይጨምራል። አማራነትን እንደዚህ በየተራ እየወደቅን እና የህይወት ዋጋ እየከፈልን በደም እንገነባዋለን።
የአንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ለኤርትራ መቆርቆር አይጣል ነው።የምጣዱ ሳለ የእንቅቡ ተንጣጣ ይልሃል ይህ ነው። ወዳጄ ኢትዮጵያና ወገንህ ብዙ ትፍልግሃለች፣የምን ማደንፈስ ነው? 30 አመት እፎ… 
አሁን አንቺም ሴት ነሽ ጥንባታም ዘረኛ መርዝሽን እየረጨሽ ባለጌ አሳዳጊ የበደለሽ
አንቺም ሴት ተብለሻል መርዝ ጥንብ ጋላ  ዘረቢስ ሰው እንደከብት እያረዳቹ እያቃጠላቹ የውሸት ትርክታቹሁን እየነዛቹ እናንተም ከሰው ተቆጥራቹሁ… 
ዥልጥ ???? ገሪባ በመጀመሪያ ንግግር ቻል አፍህን ከመክፈትህ በፊት
ጭራቅ ከላይ እስከታች በአርቴፊሻል ብትሽሞኘሙኝም  እንደወረድሽ ነሽ?????? መጀመሪያ በራስሽ ኩሪ አፍሽን ከመክፈትሽ በፊት የሆንሽ ጨ ተገልብጣ ነገር
አብይ   ጉዞ  አንድ ወደ አንባገነንነት  ሆኗል የሀጅ ኡመርን  የሸገር 102  ኑዛዜ  በተግባር ፈፀመው አወ ማጥፋቱን
ሌላ ማብራሪያ ?? DM: ጆኒ ምነው ባጭሩ follow አድርጉኝ አትለንም አለኝ???♂️ ጌታን ይቺን ተንኮል ገና ማወቄ ነው??  መልሴ: ይሄን ዲክሽነሪ እኔ high school በነበርኩበት… 
ማን ፈቀደ ህዝብ ተወያይቶበታል? በቢሊዮን የሚቆጠር መሬትና የህዝብ ገንዘብ እየዘረፍክ ለፎቶ ከህዝብ በተሰበሰበው ገንዘብ ማንም ሳይፈቅድልህ ለምርጫ ስትል የህዝብን… 
ገዳይ እስስት!! የድሀው ደም እንደፈስሰ አይቀርም????
የገዛ ቦርጭሽን ማጥፋት እንደ ሰው ስም ማጥፋት ቀላል አይደለም።
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም 
አንተን እስከ ቤተሰቦችሁ ወደቃሌቲ ማረሚያ ቤት ያስገባህ????????
ወንጀልሎኞችን ለህግ አቅርብ አጠገብህ ያለው እየወጣ ከመደንፍት ይቆጠብ እውነት ህግ ያለበት አገር ቢሆን ኖሮ እንደሽመልስ አይነቱ መሃይም ከስልጣን ይባረር ነበረ… 
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ያልደመሩት የኢትዮጵያ ሴቶች የሰላም ጥያቄ  በሕሊና ብርሃኑ  
አንተ ነክ እንጂ ፀረ ሙስሊም የተባልከው አንተ ነክ እንጂ ፀረ ትግራይ የተባልከው ሁሉም አማራ አይደለም በዛሬው ፅሁፍህ ላይ ፅንፈኛው ቄሮ የሚል ፅሁፍ አላየሁ… 
ይሄንን እኮ ነው መቻል ያቃተኝ ራስ ዳሽን ራሱ እንደናንተ ራሱን መች ይቆልላል በየሱስስስ ስም????
????????  እንደዚ ዓይነት ተረት ተረት እስከ ኣሁን ኣለ እንዴ በኢትዮጵያ! ያሳፍራል በጣም::
ከባለቤቴ ራቁ ፡፡ ወደኋላ አቆይ ወይም አደርገዋለሁ። ቁጣዬ እና ሥቃይህ ወሰን የለውም ፡፡ ደምህ መንገዶቹን ቀይ ያደርጋቸዋል። ሥቃይ ብቻ አይሰማ… 
አክቲቪስቶችን እና ፖለቲከኞችን አጥብቀን እንቃወም መምህር መስፍን ሰለሞን  ?? 
ደሞ ጨመረ ይላል እንዴ??????????
ምን ማለት ነው ደሞ? እኔኮ ሰገጤዎች ኬት እንደሚያገኙኝ አላውቅም! ☺️ ዞርርር በል እስኪ
ወጣቶች ለሰብአዊ መብት ቁሙ ??? እያፈራሽ ያለሽው ተውልድ ምን ያክል የሰብአዊመብት በሐገሪቱላይ ቦታ እንደሌለው ነው።… 
እስኪ ኮርርርር በል ኮተት! የናዚ ጃዋርን ምስል ይዘህ እስክንድርን የመናገር ብቃት ኬት አገኘህ? ቦቲ ራስ
ጐጠኞች ሁሉንም በዘር ነው እሚያዩት/የሚለኩት
እረ እዚህ ወረፋ እየጠብኩ የ ቡና ሴትዮዋ በስልክ ስታወራ ድምጿ ታምቡር ይበጥሳል
እናም ጨምር እንጂ ይሄ ፀረ አማራ
የአማራ ክልል መንግስት መግለጫ ኢጅነር ስመኘው እራሱን አጥፍቶ ነው የሚለውን ቀልድ ሙስሊሙ  መስጅዱን  ያቃጠለው ከሚለው ጋር አንድ ነው ።
Kkkkkkkkkk አዎ ፀረ ሙስሊም ነክ
እውነታ አይደለም
ብቻ
ኣው ትክክል ነሽ በቀና ኣስተሳሰብና በቀና ስራ ግን ኣብይ እየሰራ ያው ለኢትዮጵያውን ውድመት ለውጭ ወራሪች ጥቅም ብቻ ነው
እኔ ልዘንልህ የኔ ጌታ ልብ የሚነካ ፎቶ ??
ለቄሮ ሃውልትን መስራት ወይም አለ መስራት ቄሮንም ሆነ የኦሮሞ ሕዝብ ጥያቄ አይመጥንም ምክንያቱም የሞተው ለሐውልቱ አልነበረም። መፍትሔው ጥያቄውን መማለስ ብቻ ነው።
ይሄን ትዊት የፃፈው ግለሰብ ማስተላለፍ የፈለገው መልክት ጃዋርን የተቃወሙት ለኦሮሞ መብት ስለተሟገተ ነው የሚል እንደምታ ያለው ነው፡፡ አውቆም ይሁን ሳያውቅ የጃዋር የፕሮፓጋንዳ ሚንስ…
ለኢኮኖሚው መፍትሄ በጎሳ የተከፋፈለ ቀጠና ሳይሆን የሕግ የበላይነት ያለው ጠንካራ ሀገር ያስፈልጋል:: ባለጌ ተሰባስቦ በጎሳው ሚሊሺያ እየተጠበቀ ጎሳ ለይቶ የሚገድለበት ንብረት…
ሀገር ተረጋግታ ሰላም እንዳይኖር ምክንያት የሆነው በጎሳና እምነት ጥላቻ ላይ የተመሰረተው የክፉ የሸቃጮች ቅስቀሳ መሆኑን ከአቶ ለማ በላይ ማን ያውቃል? ታዲያ በጎሳ መናቆር ትተ…
ኦነግ ከሁሉም የፖለቲካ ድርጅቶች ጋር መልካም ግንኙነት ለመፍጠር ለውይይት ዝግጁ መሆኑን አስታወቀ። ኦነግ ምንም እንኳን በፖለቲካ ኃይሎች መካከል ልዩነት ቢኖርም ልዩነቶቹን ከመሰረታቸው እያጠበቡ…
የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ ከአማራው:ከሱማሌው:ከወላይታው ወዘተ እንደት እንደሚለይ አቶ ለማ አያይዘው ቢነግሩን እንደት ጥሩ ነበር¡  ኢትዮጵያዊነት ሱሴ ነው የምትለው ፍልስፍና አፈር ደሜ በላች!!
ለዚህ ክቡር ንኡድና ክቡር በዓል እንኳን ኣደረሰን። ደቂ ጠቓዕትኺ እናደነኑ ናባኺ ኺመጹ፡ እቶም ዝነዐቑኺ ዂሎም ድማ ናብ ትሕቲ ኣእጋርኪ ፍግም ኪብሉ እዮም እሞ፡ ከተማ እግዚኣብሄር…
ሙሀመድ የሚባል ጓደኛ ነበረኝ ምግብ ስንበላ ቀላቅለን ነበር ስጋ በለው ሽሮ የተገኘውን አይ ልጅነት ነፃነቱ ማታ ወደ ቤት ስሄድ መገረፉ የሞስሊም ምግብ በላህ ተብየ ወይኔ አሁን እንዴት እንደሚናፍ…
ወደማይታወቁ ጥልቆች ይወጣል ፡፡ ወጥመድ ሆኖ የተሰማው ስሜት እውነተኛው አስፈሪ ታሪክ ነው ፡፡ ቅmareቱ ይቀጥላል።
የፖለቲካ ጅል ስትሆን ታማኝ ጏደኛህን ትክዳለህ አወዳደቅህ ግን አያምርም  ------ በአለማችን ላይ እጅግ በጣም በሚዋደዱ ጏዶች መሃል ብዙ የፖለቲካ ክህደቶች…
እራሳቹ ኣይደል እንዴ ቅድሚያ የዘገባችሁት/ የዋሻችሁት? ማስረጃ አገኘን ያላችሁት? ** ጭንቀት ሲበዛ የዋሸከውንም ትረሳለህ።  ** ውሸቴን ኣታስረሳኝ ብሎ ሚጸልይ ይጥፋ። ሰብዶ የለይ? ** ማለሊት…
ውይይት ነው መፍትሄው። ልክ ነው። ማን ከማን መቼ እና እንዴት ይወያይ? የህወሓት ሽማግሌዎች እንደሽማግሌ አክት አያረጉም። አሁን ደግሞ ይባስ ብሎ ለማ ከዐብይ መሸማገል ሊኖርበት ነው…
በኢትዮጵያ በሲሚንቶ ምርቶቹ የሚታወቀው ዳንጎቴ ኢንዱስትሪስ፣ መንግሥት ለሽያጭ ካቀረባቸው የስኳር ፋብሪካዎች መካከል ቢያንስ ሁለቱን ለመግዛት ፍላጎት እንዳለው የዳንጎቴ ግሩፕ ወኪል አቶ አዲ…
ከዚህ ሰከንድ 7 ቀናት አለዎት።  የድንግል ማርያም እርግማን ታገደ ፡፡  ከኃጢአትህ ንስሐ ግባ ወይም በቀሪው የሕይወትህ ዘመን ሁሉ መካን በሆነ ማህፀን ኃጢአት ተወስደሃል።
ጠላት አይኑ እያየ ጆሮው እየሰማ እንኳን ተወለዱልን! ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር አገራችን የሚጠላ ይጠላ ሊያጠፋት የሚያስብ ይጥፋ!!!!!!!
ለዚህ  ጣእም አልባ ህዝብ አንተ  ማጣፈጫ ቅመም ነህ  በርታልን    የኛ መሪ።
ከቁስል ላይ ቁስል  ከሕመም ላይ ሕመም  ወይ የቀኑ መክፋት  8ኛው ዘመን ሲሉን ገና ይመስለኝ ነበር  ለካስ እንዲህም ቅርብ ነው  ‼
ዛሬ ጠዋት ከወላይታ የሀገር ሽማግሌዎች እና የወላይታ ዞን የማሕበረሰብ ተወካዮች ጋር ፍሬያማ ውይይት አድርገናል::…
ሃሃሃሃሃ  አምላኳን የምትፈራ ጨዋ የኢትዮጵያዊ ወግን ያለቀቀች  የምትገኘው ቤተስኪያን ነው የሚል myth ያኔ ስለነበር አልፈርድብህም??
ሕዝብ እንደፈለገው የምትመራው እንጂ እንደፈለግከው የምትመራው አይደለም:: እሱንም ከመረጠህ::   ሕዝብ በግ አይደለም በሕጻናት አስተሳሰብና በ’ሰርፕራይዝ የሚመራው::   ሳትመረጡ…
ያመኑት ሲከዳ ቀለለ ዕዳ ይላሉ ምሳሊያዊ ንግግሮች፣ ምን ያህል እውነት እንደሆነ ባይገባኝም። በዘር የተከፋፈለች ኢትዮጵያን ወደ አንድ ለማምጣት ትለፋለህ!ብዙ…
አዎ ምስጋና ለሚገባቸውማ ምስጋና መስጠት አለብን: እኔ የምለው ያለሁት ስለ ኢትዮጵያ ታሪክ ደን…
ለዘመናት በዚህ የተሳሳተ መንገድ ሄደው ስህተት መሆኑን ተረድተው ብዙ ፖለቲከኞች ተመልሰው የህዝባችን ችግር የኢትዮጵያ ችግር ሲፈታ ይፈታል በሚሉበት ጊዜ የኔ ችግር ቅድምያ ካልተመለሰ ማለት ተራማጅና…
ጭራሽ ያልታሰበንና ምክንያታዊ የሆኑ ሰዎች የማያስቡትን ነገር ሆነ የሚሉ ሰዎች መኖር የሚነግረን ምላሳቸዉ በዉሸት ሻኛ ያከለና ውሸት በማዳመጥ ጆሯቸዉ እንደሳተላይት ዲሽ የሰፋ ሰዎች እየበዙ እንደመ…
ሁሉም በቁጥጥራችን ስር እየገባ ነው ከፊት ያለው አረፋ ነው ዮሓንስ ቧያሌው አለ
ነበር ግን ምን ያረጋል ልብ ይስጥልን ለወድሞቻችን
አሜን ????❤??⛪
ቅዱስ ቅዱስ ቅዱስ ሀሳብ ነው
የመጨረሻውን እስትንፋስዎ እስትንፈሱ ድረስ በታላቅ ህመም ውስጥ ትሆናላችሁ ፣ የደም ሥቃይዎ ይሰቃያል እናም ከሞቱ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይሄዳሉ ፡፡ እራስዎን…
ሐሴትን ከበጎነት !!!  የሰው ልጅ በምድር ሲመላለስ ታላቅ የመንፈስ እርካታን ከሚያጎናፅፉት ተግባራት መካከል አንዱ ለተቸገረ መድህን፤ ለወገንም አለኝታ መሆን ሲችል እንደሆነ ብዙዎቻችንን…
በምንም መስፈርቱ ለአማራዉ ከተጠቀሱት ግለሰቦች/ቡድኖች በላይ ጠላት የለም አይመጣም። ከአዴፓ ጋር በስትራቴጂም ይሁን በሁሉም በሚቻለው መንገድ ሁሉ አብሮ መስራቱ አንደኛው እና አንደኛው መንገድ ነው።
አሁንምም ቅድምም ታሽካካለች ዶሮ እኔ አንቺን ማግኘቴ ህልም ነው ዘንድሮ አዲስ አበባ ቤቴ አዲስ አበባ በቴ ሸጋ ልጅ ቆንጆ ልጅ አለች ጎረቤቴ ኸረ እንደው ይመኙሻልልልልልልልል በምኞት…
በዋሽንግተን ዲሲ በአፋን ኦሮሞ የሚታገለግል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ተመሰረተች።ከቅድስት ማሪያም ቤተክርስቲያን ኦሮሞ በመሆኑ ምክንያት ብቻ የተባረሩት ቄስ ሳሙዔል ብርሀኑ ጃቤሳ አገ…
እኔግን ጠርጥሬ ነበር ኦቦ ለማ ደስተኛ እንዳልሆኑ
ወንድሜ በ ድሮ በሬ ያረሰ የለም:: ጠቅላይ ግዛት ተመልሶ ቢመጣም አብሮት የ ነበረው ጨፍላቂ አስተሳሰብ ተቀብሯል:: አሁን ያለው የ አገሩን መሬት በ አገሩ በሬ የሚል ነው::
ጠቅላያችን እርሶ ዝም ብለው ሥራዎን ይቅጥሉ በሐቅ ሌላው ምግባረ ብልሹና ለሥራው ታማኝ ያልሆነ ይጠባጠባል ከእርስም ይርቃል በርቱ እግዚአብሔር ይርዳዎ !!
የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ሃአ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ላአ ድቅእ ራረበየ
የጎሳ ፌደራሊዝም ድል አድርጎ ስልጣን በያዘ ወቅት የመለሳቸው ጥያቄዎች አሉ አንዱና ወነኛው እራስን እድል በራስ የመወሰን ነው…
ልብ ያለው ልብ ይበል ጆሮ ያለው ይስማ ሀገራችንን ከሰው በላ አውሬዎች እናድናት የውሸት ትርክትዛሬ መቆም አለበት ሰውያረዱ ጡት የቆረጡ ወንድ የሰለቡ ቤተክርስቲያን ያቃጠሉ ሰው ከነነብሱ…
ለማ መገርሳ ሰው ነው ሊሳሳት ይችላል ፍቅራችነን የተሳሳተ ሀሳቡን በመደገፍ መግለፅ ከውዝግብ የዘለለ ፋይዳ የለውም ውሾች ይጮሃሉ ግመሎችም ይጓዛሉ እንዲሉ።
ይህ ስዕል የተሳለው በነጮች ሲሆን ነጭ የተባረከ ና ቅዱስ ጥቁር ደሞ የተረገመ ና ተሸናፊ ነው በማለት ቅ/ሚካኤልን የነጭ ቀለም ሰጥተውት  ለሳጥናኤል ደሞ ጥቁር ቀለም ችረውታል፡፡…
ፖለቲካ የመጨ Dirty Game መሆኑን የምትረዳ ኢዜማና ብልፅግና ሊዋሀዱ ነው የሚል ዜና ስትሰማ ነው::
እሱን መፍራት ይችላሉ ግን ያ የበለጠ የሚያባብሰው ብቻ ነው
“ህንፃው ምን ቢለዝም ምን ቢፀዳ ቤቱ፤   መንገዱ ቢሰፋ ቢንጣለል አስፓልቱ፤ ሰው ሰው ካልሸተተ ምንድነው ውበቱ?      የእኔ ውብ ከተማ የኔ ውብ ሀገር፤               የሰ…
በጠቅላይ ሚኒስተር ዶ/ር አቢይ አህመድ ጥሪ መሠረት አዲስአበባ የተገኘን እኛ የካፋ የህዝብ ተወካዮች ስብሰባውን በልዩነት ረግጠን ወጥተናል። ረግጠን የወጣንበት ዋነኛ ምክንያት የጠራን…
?????? ያው ሲጣሉ ህዝብ ሰላም ይነሳሉ ከሚል ፍርሃት ነው እኮ
?? አስቤው አላውቅም ነበር ግን አይገርምህም!?? ከባድ ቁጥር ነው በጣም።
ነገሮች በጊዜ እንዲህ ፍንትውትው ፣ ግልጥልጥ ብለው ሲወጡ ደስ ይላል። ያለጥርጥር ይህ ለሁላችንም ጠቃሚ ነው የሚሆነው።
አብይ እውነትም ለኢትዮጵያ ውድመት እየሰራ ከሆነ መጨረሻው አያምርም ከእግዚአብሔር ና ከህሊና ነጻ አይሆንም ይጠብቀወል  ግን ወንድሜ ለእ…
ሼባው እንዲህ ሲንዘባዘብ የዛች ሸጋ መፅሀፉን ደራሲ ማን እንደሆነ መጠራጠር ጀምረናል ለማለት ያህል ነው። ??
የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ትፊበ ዎርወርወመከ ትፊበ ብከርመከ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ
ፐ አንቺው ታመጪው አንቺው ታሮጭው ያሉት ነገር ደረሰብሽ እንዳልል ...
ኽረ ከዕድሜያችን በላይ አሳዩን ምን ቀረን ብለህ ነው...አስቀያሚ እና ቆንጆ  myth ነው :)
ኣቱም ግደፍዎም ነዞም ከንቱ በብሓደ ክእረዩ ኢዮም። ናበይ ከይምልጡ ንናይ ኢሰያስነት ኣተሓሳስባ ዘለዎ ሰብ ከም ኢሰያስ ብምቅንጻል ጥራሕ ኢዮም ዝኣምኑ። ንዚዖም ከኣ.....
ስንት ሰው በከንቱ አለመኖር ሰመኝ እድሜ ያንቺ ፍቅር ለሚያለመልመኝ እኔ ግን ደህና ነኝ   ኑረዲን ኢሳ
መልካም የብሄር ብሄረሰቦች ቀን   ሰዎች እንደ ብሄር ሳይሆን የተለያየ ማንነት  ያለን ግለሰቦች መሆናችንን ምንገነዘበት ቀን ሩቅ አይደለም
1ዷ ብቻ  ባዮሎጂካል ሴትናት  ..አንዷ ብቻ
ሰማዩ ላይ ቢታይ ቀለም የስዋ ነው እንጂ ሌላ አይደለም
መስተንግዶኮ ትልቅ ሙያ ነው።የጫትቤት ክሆነ ጥሩ
መንግስት አለን ወይ ? ከማለት እንዲ ማለቱ ይሻልሀል አየ እንዲ ማሰብ ከጀመርከ እያደክ ነው መለት ነው ደግሞ በቁመት አይደለም
እባክዎን ለራስዎ የተጋነነ ግምት ባለመስጠት ቀንዎን ያሳምሩ                    ~ የ ሀ_ሰዎች ምክር
ኤክሳይዝ ታክስ ተጨምሯል የሚል የተሳሳተ ምክንያት አላስፈላጊ ዋጋ በሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ ይወሰዳል 
ንግግርህ መልካም ነው የእውነት ያድርገው ብለን መፀለይ ነው! ኮሸ ባለ ቁጥር የጎረቤቱን ልጅ ለመድፈርና ለመዝረፍ ከሚሮጥ ሰው መሳይ አውሬ ጋር የምንኖረው በሱ ፀጋ ነውና!
አዲሱ ዓመት ወንጀለኞችን ( ጃዋርን፣  ጌታቸውን  )ለፍርድ የምታቀርብበት ንፁሃንን ከእስር የምትፈታበት ይሁንልህ!
ልደቱ ሰዎስት አማራጭ ቀርቦለት ይለፈኝ አለ ። ጎበዝ ጠያቂዎም በተራዎ ተመሳሳይ ጥያቄ ሚመስል ይለፈኝ አለች ። ይገርማል ላገር የምንሰራና የምንቆረቆር እንጂ ...አይደለንም ጁሀር ሁላ
እጅግ በጣም አስደሰች። ግን  የጨው ታክስ ደግመው ይታይ ምክንያቱም በእርሶ ተስፋ በመተማመን ወገኖት ውሃ በጨው እየበጠበጠ ቆሎ እየበላ ስለሆነ በምግብ ነክ ላይ… 
ሳዝን አልውልም: ሳላውቅ ማደሬን የኔ ነው በቃ : አልሰጥም ዛሬን ::
አንተ  ዳቦህን ነጥቀውህ አንድ ጉርሻ  ሲሰጡህ እያመሰገንክ እና እግዜር ያክብርልኝ  እያልክ አድገህ ነው አባቴ ። ተፈጥሮህ ለባርነት ነው ከባርነት ውጭ መኖር አትችልም አላህ ይድረስልህ  አባቴ
ሰማሁት! እንደምታጥላሉት አይነት ሰው አይደለም! በሳልና ጨዋ ሰው ነው!! 
go commission wife now or ኃጢአተኛ ነፍስሽ ከመዳን በላይ ናት ፣ አሁን ለእናንተ ምንም ተስፋ የለም ፡፡ ኃጢአትህ ይቅር አይባልምና በቀዝቃዛው ክፍል ውስጥ ንስሀ ትገባ… 
ለአማራ ለፒፒ ለኢዜማ እና ለአብይ ደጋፊዎች ለቅሶ ለኛ ደስታ 
ቁጭብሎ አዘርፎ  ማስመለሱ የሚከበድ ይመስለኛል  ያለተዘረፈዉን መንከባከቡ አይሻልም? ??????
በጣም ትክክል አስተሳሰቡን ነው።በራሱ አስተሳሰብ ይህን ያህል የሚያምን ካለ ፊት ለፊት ይምጣ።አይውሸልሸል ብቻ
ኬኩን እሺ ግን እናመሰግናለን ስትል ምን ለማለት አካባቢ ነህ ?????
ይሄ ሁሉ ዘመቻ የአማራ ዩኒቨርስቲዎችን እንደ ኦሮምያ ለማዘጋት ነው:: የክልሉ መንግስት ቢያስብበት መልካም ነው::
@ን በአግባቡ ተጠቀም እንጂ
እግዚአብሔር ንጉሥ ነው 
ትልቁ የአዋቂነትህ ማሳያ ሁሉን ማወቅ ሳይሆን የሚጠቅምህን ማወቅ ነው፡፡
ገብርኤል ነው ያወጣኝ እንጂ እኔም እንደ መላክ ጉድ ሆኜ ነበር
የአማራ ክልል ፈተናዎች እና “ጭምት” አመራሩ  
ተማሪ ተማሪን ይገድላል? ዩኒቨርስቲ የመልካም ሀሳብ ማመንጫ እንጂ እንዴት የጥላቻ ማሰፋፊያ ሆነ? እጅ ለብዕር እንጂ ለዱላ ለምን ይነሳል?ተማሪ እንዲህ ከወረደስ ሀገር የተስፋዋ መሰረት አደ…
አንዳንድ ሰዎች ሥሥ ብልት እየመረጡ የህዝቡን ትኩረት ለመሳብ የሚያደረጉት ሁኔታ መንግስት ትኩረት ሰጥቶ አደብ ማስገባት ካልቻለ አሳሳቢ ነው!
በደቡብ አፍሪካ የሚኖሩ የኢትዮዸያ ሙስሊሞች በአማራ ክልል የሞጣውን ጥቃት አውግዘዋል 
እኔ አገሬ ሰው ነው  
ሰባተኛው ንጉስ ሆይ ሺ አመት ያንግሷዎ ለምን 50 አመት ብቻ
የጋለ ነገር ደግሞ ይህ ምን አምጡ ነው የሚላችሁ? ጎፈንድ ሚ?
እናንተ ድውያን ነገ እንዴት ስራ እንደምትሰጡን ንገሩን እስቲ? እስቲ የኑሮ ደረጃችን እንዴት እንደሚሻሻል አስረዱን? በበሬ ከማረስ እንወጣለን? ስንዴ መሸመት ብሎም መለመን ያበቃል?… 
እኮ እንትናን ጠየቃት ... ተጠይቀሽ ታቅያለሽ?  ነበር ትልቁ ቁምነገር  
የዳያስጶራው የፖለቲካ  እንቅስቃሴ ፀጥ ማለቱ የገረማቸው አንድ አባት እንዲህ አሉኝ አዬ ልጄ ካባውን እኮ እኛ እናለብሳቸው ነበር ? ሁሉም ካባ እየለመሰ ዝም። ዘመነ ካባ በሉ መልካም እንእንቅልፍ።
አገር ውስጥ የዜግነት እንጂ የብሄረሰባዊ ጥቅም የሚባል ነገር የለም።ጥቅም የሚባል አስተሳሰብ እኩልነትን ያልተቀበለ ነው።መሆን ያለበት ግለሰቦች በማንነታቸው ያለመጨቆን መብት እንጂ፤በብሄረ…
የደቡብ አፍሪካ ሙስሊም ጀመአ በሞጣ የተከናወነውን የመስጂድ ቃጠሎን በማውገዝ ታላቅ ፕሮግራም እያዘጋጀ ይገኛል
መልስዎ ፈጣን ነው የአገር ተወላጅ ነዎት?
በደንብ መተርጎም አልችልም ምክንያቱም ደግሜ እነግራችኋለሁ ፡፡ መልካም አዲስ ዓመት። ብትስማማ ደስ ብሎኛል
Is it አመሰግናለው or  አመሰግናለሁ?
ለሰወች ያላወቁትን ለማስተማር ትተጋለህ በማስረጃ ስታስተምር አምነው መቀበል ያቅታቸዋል አይዋጥላቸውም ግን ሀቅን ለማስተማር አንተ አትሰስት ለብዙው ይማርበታል ለጥንፎች ደግሞ እየመረራ… 
ልጁ በጣም ጂንየስ ስለሆነ ት/ት ከ6 ነው የጨረሰው:: ????
ኃጢአትዎ ከማንኛውም ተልዕኮ የላቀ ስለሆነ እና የኃጢያቶች መርከቦችን ምስጋና በመጠባበቅ ላይ እያለ ባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ተጠናቀቀ። ለዓለማት ጌታ 
ምስክር አለን እረ አይተናል
ያለውን ነገር ግን እርጎ ከጠጣህ በኃላ አሰላስለኸዋል? የፖለቲካው ዓለም ናሽናል ኢንተረስት እንጂ ትሬንድ ወይም ሆደ ቡቡነት አያውቅም ወዳጄ :)
አቤል አንተኮ እንደሰብዓዊ ግለሰብ ስለምታስብ ነው:: አባሸገር ያወራው መድረክ ላይ እንደፖለቲከኛ ነው:: ወንድሞቻችን ናቸው የምትለውም… 
በጣም! ???? ፋሲሎም ሆንብሎ ስራዬን ባግባቡ እንዳልሰራ የሚያደርገው ነገር ነዉ።
እውነት ነው የአዲስ አበባን ሕዝብ የካዱ የመንግስት አጎብዳጅ በሆነ ፓርቲ ስም ከመጠራት ከገዳይነቱን በግልፀ ከሚያሳየው በጅዋር ስም መጠራት ይቀ… 
እምባዬ ነው የመጣው። እኔም የጎንደር የ2000 ሳይኮሎጂ ተመራቂ ነኝ፤ አንተ ያልከው ሁሉ እውነት ነው ። የቦረና ፣ ሀዋሳ ፣መቀሌ ፣ ሆሳዕና ፣ ሀረር ፣ደ.ዘይት፣ፍ… 
አንተ! ክብርክን ጠብቅ!። ይህ ሰውዬ ለተናገረው የማይረባ ነገር ባዝንም ዶ/ር አብይንለማጠጋጋት አትሞክር!
ገሎ የመጣ ይገልሀል! ????❤️ አብይ አይዋሽህም!!! ጆሮ ያለው ይስማ!!! 
ፓ ፓ ቀዉጢ ፖለቲከኛ ነህ ለካስ!! የኛ ና ኬኛ ፖለቲካ መሰለህ እንዴ ዝም ብለህ የምትቀደደዉ?
ይሄ ታዬ ደንደአ አይፈራ አይቸር እውነቱን ያፈርጠዋል። አንዱ ግብዴው እውነታ ያውላችሁ የሚመለከታችሁ መልሱ 
የብፓ ስራ አስፈጣሚዎች በማስቲካ ራሳችንን ችለናል እያሉ የመስላል። የድሮዎቹ በሲጃራ ነበር የቻሉት ??
የሞጣው ችግር ከመፈጠሩ ቀደም ብሎ በአማራ ክልል ሙስሊሞች ላይ የሚደርሰውን በደል ስንዘግብ መቆየታችን ይታወሳል በወፍጠጌ ሙስሊሞችየሚደርሰውን በደል 
ሌሎች ስለሚሉት ምትጨነቅ ከሆነማ ይሄንንም መፃፍ አልነበረብህም። ሰው የሚለውን ስለማያጣ አንተ ያመንክበትን ማለት ነው። ፍሪ አይፀድቅም ወንድሜ እትፍራ
የሞጣ መስጊዶች ቃጠሎ በሚገባ ተውግዟል:: የሞጣን ማ/ሰባዊ መስተጋብር የማይወክል ጥፋት ነበር!! ለጥፋት ሃይሎችና  ለአማራ ጠል የዘውጌና ሃይማኖት ብሄርተኞች ደግሞ ድግስ ሆኖላቸው… 
እጅግ በጣም ደግ ሰው ናቸው፡፡  እሳቸው ባይኖሩ የአፋር ባለሀብቶች ውጭ ያድሩ ነበር፡፡ አዲስ አበባ የታከለ ኦማ የግል ንብረት ነች እንዴ?
